TITLE: [드라마 속 여기] tvN 반짝이는 워터멜론 촬영지_은결에게 기타를 가르켜준 비바할아버지의 비바뮤직_봉봉방앗간_강원도 강릉 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/redmee2/223222885505
BLOG_ID: redmee2

청춘은 반짝이는 워터멜론이야.그냥 반짝였으면 좋겠어.​​음악에 천부적인 재능을 타고난 코다(CODA) 소년 은결(려운)이 1995년으로 타임슬립해 어린 시절의 아빠(최현욱)와 함께 밴드를 하며 펼쳐지는 판타지 청춘 드라마tvN 드라마 <반짝이는 워터멜론>
반짝이는 워터멜론
연출
손정현, 유범상
출연
려운, 최현욱, 설인아, 신은수, 최원영, 서영희, 천호진, 정상훈, 봉재현, 윤재찬, 이석형, 이수민, 김주령, 고두심, 김태우, 이소연, 이수찬, 안도규, 이하민
방송
2023, tvN
​​<반짝이는 워터멜론>드라마 촬영지by 자두가좋아​
​​봉봉방앗간​​​
​비바할아버지와의 만남과 이별...​tvN 드라마 <반짝이는 워터멜론>는 한국 드라마 최초로 코다라는 소재로 그린 판타지 청춘물이라고 해서 화제를 모으고 있는데요.코다가 뭐지? 하고 생소하실텐데 드라마에서도 설명이 나오니까 잘 보신 분들은 이미 아실테지만, 그래도 아래에 자세히 설명을 해 드렸으니 읽어 보시면 이해가 잘 되실겁니다.​주인공 하은결의 정체성에 중요한 단어이니까 꼭 알아야겠죠!​1화에서 코다(CODA) 소년 은결은 새로 이사와서 동네의 오래된 악기점을 운영하는 괴짜 노인로 유명한 비바할아버지를 만나게 되는데요.​부모가 농인이라는 이유로 괴롭힘을 당했을 때, 비바 할아버지를 만나 그분을 통해 기타를 배웠고, 기타를 통해 세상에 말을 거는 법을 배우죠.​음악이라는 세상에 눈을 떴고, 음악이 위로가 될 수 있음을 알게 되면서 그날 이후, 은결은 세 개의 세계와 세 개의 언어를 가지게 되는데요.​​"비밀 하나 알려줄까? 너도 코다란다."라고 말해 준 비바할아버지는 친구이자 기타 선생님이자 인생의 멘토가 되죠.​​침묵의 세계, 소리의 세계, 그리고 음악의 세계. 수어, 구어, 그리고 음악. 음악의 세계에서 음악으로 말할 때 은결은 가장 행복했는데...​그날. 그 화재 사건이 일어나기 전까지는... 불행은 손을 잡고 함께 온다더니, 인생의 멘토였던 비바 할아버지마저 세상을 떠나도 온 세상이 그에게 ‘지금 니가 음악할 때냐, 정신 차려라’ 혼내는 것만 같았죠,​마치 쫓겨나듯 살던 동네를 떠나던 날, 은결은 그 소중한 기타를 버리며 공부만 하겠다고 그래서 사회의 기득권이 되어 무시당하지 않겠다고 결심하는데요. 그렇게 착한 아들이자 모범생 인싸, 하은결로 커서 열여덟 살이 된 은결.​그러나 잠정적 이중생활로 공부와 기대로 인한 압박감이 클 때 하나의 출구로 마스크를 하고 버스킹을 하는 은결은 잠정적인 이중생활을 하는 중이네요.​
​어린 ​은결에게 기타와 음악과 인생을 가르켜 준 은인인 괴짜 비바할아버지가 운영하던 동네의 오래된 악기점 비바뮤직으로 나오는 이곳은, 강원도 강릉시 명주동에 위치한 핸드드립 커피전문점이자 문화공간인 봉봉방앗간 입니다.​비바뮤직의 바깥 모습은 봉봉방앗간이고, 비바뮤직의 내부모습은 세트장으로 보입니다.​실제 오랫동안 방앗간이었던 곳이 문을 닫고 방치되었던 공간을 건물이 주는 빈티지함을 그대로 살려서 리뉴얼해 운영하는 카페로, 강릉의 핫스팟 중 하나로 입소문 난 곳이라고 해요~
📺 코다(CODA)의 뜻은?​드라마 <반짝이는 워터멜론>에서 중요한 단어인 코다(CODA)는 음악에서의 훌륭한 마무리를 위한 표시인 코다와 농인 부모에게서 태어난 청인 자녀를 지칭하는 코다 두 가지를 모두 함축해 은결에게는 특별하죠.기타의 피크에 코다 표시가 그려진 것을 간직하며 사용하죠.
​​★ 코다 (CODA)악곡을 끝내기 위해 특별히 추가된 마침 부분. 이 부분에는 Coda 또는 코다 마크가 표기되는 경우가 많으며, 코러스 중간의 코다 마크에서 악곡 끝의 코다 마크로 건너뛴다.(출처 : 파퓰러음악용어사전 & 클래식음악용어사전)​☆ 코다 (CODA : Children Of Deaf Adult )​청각 장애인 부모에게서 태어난 자녀를 일컫는 말로, 농인 부모에게서 태어난 농인 자녀와 청인 자녀가 모두 해당되지만 보통 청인 자녀인 경우를 가리키는 경우가 많다.(출처 : 시사상식사전)
📺 인물 소개 : 하은결 (려운)
18세 / 비밀스런 모범생​“저한테는 세 개의 세계와 세 개의 언어가 있어요. 침묵의 세계, 소리의 세계, 그리고 음악의 세계. 수어, 구어, 그리고 음악.”​반듯하다. 성실하다. 책임감이 강하다. 밝고 긍정적이다. 교사들이 은결을 평할 때 흔히 하는 말이다. 전교 1등. 공익광고형 모범생. 교우관계 원만. 젠틀함과 유머러스함의 완벽한 조화. 교사들이 생기부를 작성할 때마다 너무 완벽해서 의심받을까 고민하게 만든다.​청량하다. 설렌다. 첫사랑의 기억이 마구 조작된다. 또래 여학생들이 은결을 떠올릴 때마다 드는 생각이다. 피로회복제를 들고 있어도 이온음료로 보이게 만드는 그야말로 인간 이온음료. 그 시절 우리가 사랑했던 소년이다.​그러나.... 앞서 열거한 은결의 모습은 사회적 필요에 의해 만들어진 인격일 뿐이다. 몇 번의 시행착오를 거쳐 스스로 만들어낸 은결의 페르소나. 어쩌면 은결의 정확한 MBTI는 CODA일지도 모르겠다. ​은결은 가족 중 유일하게 소리를 듣고 말을 하는 청인, 코다(Children Of Deaf Adults)이다. ​아기 때부터 엄마의 손짓과 표정을 따라 하면서 수어를 저절로 배웠다. 옹알이도 입술 대신 손으로 했다. 말을 떼고부터는 가족들의 전담 통역사가 되었다. 이사할 때, 은행에 가서 대출 상담을 받을 때, 동사무소에 민원을 접수하러 갈 때, 심지어 엄마 산부인과 병원까지 따라가 통역을 했다. 그러다 어른들끼리 싸움이 붙으면 중간에 심판처럼 서서 말을 전하고 육두문자는 적당히 거르는데, 종종 눈치 빠른 어른들은 은결의 속에 애어른이 한 명 앉아 있다며 혀를 내두르곤 한다. 은결이 수어와 구어, 두 개의 언어를 가졌기에 가능한 일이었다.
📺 Drama Capture
📺 드라마 속 여기 :
강원도 강릉시 명주동에 위치한 ​실제로 오랫동안 문화방앗간이었던 곳을 리뉴얼하여 빈티지한 감성의 분위기 좋은 핸드드립 카페인 봉봉방앗간 입니다.​​문화방앗간에서 카페 봉봉방앗간으로 강릉시 명주동에는 문화공간과 카페가 함께 있는 건물이 하나 있습니다. ‘봉봉방앗간’이라는 이름을 걸고 있어 초반에는 많은 주민이 정말 ‘방앗간’인 줄 알고 들어오는 일도 많았습니다. 봉봉방앗간은 2005년 전까지만 해도 진짜 방앗간이었습니다. 그 시절의 이름은 ‘문화방앗간’. ‘문화’라는 이름을 가진 것이 마치 운명 같이 느껴집니다.​사람들이 많이 모였을 문화방앗간처럼 지금의 봉봉방앗간 역시 강릉의 문화 사랑방 역할을 합니다. 1층은 카페로 손님을 맞이하는 공간이면서, 강릉에서 진행되는 다양한 문화 행사나 문화예술인이 소개되는 곳이기도 합니다. 2층은 ‘콘크리트 플랫폼’으로 운영됩니다. 2011년 12월, 문을 열었을 당시에는 ‘봉봉 갤러리’라는 이름으로 운영되었지만, 갤러리보다 더 넓은 행사를 담을 수 있는 이름으로 바뀌었습니다. 변화에 맞게 전시, 상영회, 공연, 소규모 강연까지 다양한 문화 행사가 진행됩니다. 올해만 해도 다큐멘터리 상영회 <다큐유랑>, 매주 수요일 영화, 음악, 재즈를 주제로 이야기를 나누는 <봉봉수요다방>, 각종 전시와 공연이 진행되었습니다.​문화방앗간이던 건물을 최대한 살린 인테리어 때문에 문을 열고 얼마 지나지 않았을 때는 ‘아직 공사 중이냐’는 질문도 수없이 들었습니다. 하지만 이제는 드러난 콘크리트와 타일 바닥, 포스터, 커피 향기 등 모든 것이 어우러져 ‘봉봉방앗간’을 이루고 있습니다.(출처 : 문화포털)
​​이름에서 알 수 있듯이 봉봉방앗간은 한때 방앗간이었던 건물을 리모델링하여 커피와 문화예술이 공존하는 카페로 재탄생하였다. 페인트칠이 벗겨진 벽, 낡은 타일로 된 바닥, 오래된 창문 등이 빈티지스럽고 더 멋스럽게 느껴진다. 다양한 종류의 원두가 있어 선택폭이 넓고 드립백 커피도 구매 가능하다. 커피를 좋아한다면 한번쯤 들러보기 좋은 곳이다.
​(출처 : 네이버 플레이스, 봉봉방앗간 홈페이지, 대한민국 구석구석, 문화포털)​​
봉봉방앗간
강원특별자치도 강릉시 경강로2024번길 17-1
※ 방송 캡쳐 사진 및 스틸컷의 저작권은 해당 방송사에 있습니다.
※ 드라마 촬영지 정보는 오류가 있을 수 있으며, 수정사항이나 추가 정보 알려 주시면 정정하겠습니다.
#반짝이는워터멜론 #반짝이는워터멜론촬영지 #드라마촬영지
