TITLE: 반짝이는 워터멜론 등장인물 출연진 회차 정보 인물관계도 은결 이찬 최세경 윤청아 촬영지 작가 청춘물 타임슬립 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/thinkpool28/223222605267
BLOG_ID: thinkpool28

반짝이는 워터멜론 등장인물 출연진 회차 정보 인물관계도 은결 청춘물 타임슬립
타임슬립에 청춘물로 요사이 재미지게 봤던 드라마는 '어쩌다 마주친 그대'와 얼마전 오픈한 대만 청춘물 한국판 '너의 시간 속으로'가 생각나네요. 몰입도있게 봤던 드라마들이라 이번 tvN에서 청춘물에 타임슬립 드라마 반짝이는 워터멜로도 기대되어 정보들을 모아봤습니다.​장르:판타지,청춘, 성장,로맨틱 코미디,음악방송 시간:월,화/밤 8:50방송 기간:20239.25~2023.11.14방송횟수:16부작채널:tvN연출:손정현,유범상극본:진수완출연진:려운, 최현욱, 설인아,신은수 외 ​진수완 작가는 '시카고 타자기', '킬미 힐미', '해를 품은 달', '경성스캔들', '라이벌'같은 작품을 탄생시키신 분이다.그래서 이 드라마는 더 관심도가 높습니다.​촬영지는 거제시 고현쪽을 비롯하여 경주 근화여고랑 전주 전북대 등지에서 찍었습니다.
음악에 천부적인 재능을 타고난 코다(CODA)소년이 수상한 악기점을 통해 낮선 공간에 불시착하게되고, 그곳에서 만난 수상쩍은 청춘들과 함께 밴드 '워터멜론 슈가'를 결성하게 되면서 벌어지는 판타지 청춘물
코다(CODA)청각장애를 가진 부모님 아래에서 태어난 자녀들을 일컫는 말
영화 '원나잇 스탠드' 중에서 아버지가 "항상 명심해라,아들아.인생은 오렌지란다" 라고 말씀하셨는데, 아들은 평생동안 그 말의 의미를 생각했지. 60년 후 아버지가 돌아가시게 되었고, 아들은 아버지에게 물었지. "아버지, 인생은 오렌지라는게 무슨 뜻이었죠?" 마지막 숨을 거두면서 아버지는 말씀하시기를 "염병할 뜻인지는 나도 모르지" ㅋㅋ
청춘은, 반짝이는 워터멜론이야.어느 누가 라떼를 찾으며, 인생은 이렇다. 청춘은 쓰다,달다, 이런 것이다. 정의 내릴 수 있을까? 어느 누가오렌지의 의미를 워터멜론의 의미를 감히 정의할 수 있을까?
고단하고,우울하고,불안한 청춘들이여..... 인생에 정답은 없다.타인이 내린 답 또한 그대에겐 소용없는 의미다.그러니 퍼스널컬러 진단으로 자신의 톤을 결정짓지 말라.MBTI테스트로 자신의 정체성을 규정짓지 말라.한낱 곤충에 불과한 나비가 만들어내는 날개 효과에 휩쓸리지 말라.오직 내 등에 달린 미약한 날개로 버둥치며 날라라. 날고 싶을 때,날아오를 수 있을 만큼만,기어이 날아라.
감히 소원한다.그대들이 그대들만의 오렌지를 갖게 되기를. 그대들이 그대들만의 반짝이는 워터멜론을 찾게 되기를. 그리하여, 어쩌면 누군가를 사랑하는 것보다 나 자신을 사랑하는 게 더 어려웠던 그대들이.저 수많은 별을 맞기 위해 땅 아래로 떨어졌던 것임을 깨닫게 되고, 저 수천 개 찬란한 화의 과녁은 나 하나였음을 알게 되고, 실수로 생긴 상처까지 내 별자리 라는 것을 이해하게 되는 그런 이야기가 되었으면 좋겠다.​
인물관계도
등장인물은 은결,이찬,세경,청아로
은결은 어른스러운 스타일에 의젓하면서도 대견한 성격의 소유자.어른들이 은결이를 볼때마다 하는 말입니다.반듯하고 성실하며 책임감이 강합다. 이 말은 교사들이 은결이를 평가할 때 흔히 쓰는말로 모범생입니다.
이찬은 만화를 찢고 나온 것 같은 18세 청춘입니다.대학가 주변에서 하숙집을 운영하시는 할머니랑 둘이 살고 있습니다.전국의 청춘들이 모여드는 하숙집 때문에 이찬이는 평소 아는 친구들도 많고 형님들도 있고 아는 정보도 많습니다.그래서 얻게 된 별명이 찢어진 백과사전입니다.그러나 찢어집니다.ㅋㅋㅋ
최세경은 옛날말로 비유하자면 당시 강북쪽의 소문난 얼짱 예고생입니다.청순한 미모에 우아하면서도 고전적인 분위기 때문에 서원예고의 여신이라는 호칭이 있습니다.첼로 가방을 어깨에 메고 길을 걸으면 그 주변이 마치 영화 영지로 바뀌는 듯합니다.그녀를 보려고 남고 학생들로 늘 정신이 없습니다.
윤청아는 차가우면서도 뭔가 특이한 분위기를 풍깁니다.마치 버려진 귀한 고양이 느낌입니다.이름은 청아.피아노 제조회사를 운영한 아빠와 성악을 전공한 엄마 사이에서 태어났습니다.
특별출연으로 윤도현도 등장을 하고 많은 배우들이 나옵니다.안도규,윤재찬,이하민,이수찬,최원영,서영희,봉재현,고두심,이석형,천호진,정상훈,이소연,박호산,김태우,김주령,권도형,이수민등등 아는 얼굴들이 많이 나오네요.
인물관계
한국 드라마 최초로 코다라는 소재를 사용했는데요,코다는 청각장애를 자긴 부모 아래에서 태어난 자녀를 일컫는 말로 극중 주인공 은결이 소리를 들을 수 있는 청인 코다로 등장합니다.
려운은 '18어게인'에 이어 다시 젊은 아빠를 만납니다.'18 어게인'에서는 아빠가 젊어진 상태로 아들을 만나 친구가 되었다면, 극중에서는 타임슬립 후 1995년 과거의 젊은 아빠와 엄마를 만납니다.주인공 은결이 1995년 타임슬립 후 만나는 젊은 부모 역인 최현욱과 신은수는 2002년생으로 실제로 은결역을 맡은 려운보다 4살이나 어립니다.
​
