TITLE: 넷플릭스 마이네임 제작사 출연진 촬영지 결말 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/geunha517/222601367177
BLOG_ID: geunha517

안녕하세요. 함박눈이입니다.오늘은 제가 요즘 보고 있는 NetFlix 한국 웹드라마 << 마이 네임 >>에 대해서 소개해 드릴까 해요ㅎㅎ​이 드라마는 아버지의 복수를 소재로 한 조폭물로 한소희 배우의 액션씬과 감정연기가 빛을 발했는데요. ​조금은 잔인할 수 있지만 '아버지의 원수를 갚기 위해 조폭들에게 싸움을 배운 여고생이 과연 진실을 알면 어떻게 반응할까'라는 궁금증을 자아내서 나름 재미있게 봤어요.​※드라마를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다​
포스터
마이 네임 제작사 등 간편 정보
출처 : 나무위키
장르
범죄, 액션, 느와르, 스릴러, 피카레스크, 복수극, 미스터리
공개일
넷플릭스 2021년 10월 15일
회차
시즌 1: 8부작(387분 / 6시간 27분)
제작사
(주)스튜디오 산타클로스
제작진
연출 김진민 / 각본 김바다 / 제작 배준모, 최명규 / 프로듀서 염준호 /편집 황이슬 / 미술 홍주희 / 음악 황상준
출연
한소희, 박희순, 안보현, 김상호, 이학주, 장률 외
시청 등급
만 18세 미만 청소년 관람불가
​
마이네임 출연진
​
윤지우 포스터(한소희 배우)
윤지우 동천파 조직원 / 오혜진 마약수사대 형사배우 한소희​주인공인 윤지우 역은 볼수록 매력 있는 배우 한소희 씨가 맡아 눈부신 활약을 했는데요. ​생일날 정체불명의 괴한에게 집 앞에서 아버지의 죽음을 목격한 여고생, 윤지우는 아버지의 친구였다는 동천파 보스를 따라가 조폭들 사이에서 힘을 키우게 됩니다. ​어느 정도 실력을 인정받은 지우는 '오혜진'이란 이름으로 경찰에 잠입하게 되고,아버지의 죽음을 조사하면 할수록 드러나는 사실은 그녀를 경악하게 하는데...
기꺼이 될게, 괴물
By 윤지우
​
최무진 포스터(배우 박희순)
최무진 동천파 보스배우 박희순​국내 최대 마약조직 동천파의 보스, 최무진 역은 박희순 배우가 맡아 긴박감 넘치는 연기를 보여주었는데요.여주인공과 이어지는 역할은 아니지만 스토리 비중이 매우 커서 실질적인 남주인공이라 할 수 있어요.​윤지우의 아빠 윤동훈과 같은 조직원이자 형제 같은 친구였던 그는 윤지우에게 범인이 경찰 중에 있다며 그녀의 복수를 돕는데요. ​실전에서 유용한 고급 기술은 물론, 직접 대련까지 해주는 등 친딸처럼 지우를 키운 후 경찰에 잠입시켰지만 그녀의 예상치 못한 행보에 당황하는데..
넌 날 닮았지. 근데 괴물 될 수 있겠냐?
By 최무진
​
전필도 포스터(배우 안보현)
전필도 형사배우 안보현​윤지우의 동료형사이자 썸(?) 상대인 전필도 역은 믿고 보는 배우 안보현 씨가 맡아 눈을 즐겁게 해주었는데요. ​인창지방경찰청 광역수사대 마약수사 1팀의 형사로서 극 초반엔 여주가 끼어들면서 번번이 수사를 망쳐놔 그녀를 매우 싫어했었더랬죠.​그러나 전필도에게는 남모를 아픔이 있었는데요. 그 역시 윤지우와 마찬가지로 가족(여동생)의 사망으로 범인을 찾고자 경찰이 된 것이었어요. ​윤지우의 복수와 아픔을 유일하게 이해하고 위로해 줄 수 있는 인물로 나와서 그 살벌한(?) 환경에서도 연애를 할 수 있게 해준 남자입니다ㅎㅎ​
그 외 인물 배우 김상호(차기호 역), 배우 이학주(정태주 역), 배우 장률(도강재 역)
Previous image
Next image
왼쪽부터 차기호(배우 김상호), 정태주(배우 이학주), 도강재(배우 장률)
인창지방경찰청 광역수사대 마약수사1팀장이자 윤지우와 전필도의 상사인 차기호 경감은 윤지우 아버지, 윤동훈의 사망에 대한 비밀을 알고 있는 인물이에요.​최무진의 오른팔이자 동천파의 이인자, 행동대장인 정태주는 주요 조직원들을 키우는 '체육관'의 관리를 맡고 있는데요. ​지우 때문에 아끼던 부하(도강재)를 잃어서인지, 윤지우가 그녀의 아버지와 마찬가지로 동천파에 어울리지 않는다는 둥, 그녀를 위험하다며 경계하지만 최무진이 아끼기에 별다른 제지는 하지 않습니다.​도강재는 윤지우가 체육관 막내였던 시절, 바로 위 선임으로서 에이스급으로 부상하고 있었는데요. 정식 조직원으로 인정받는 최종 결투 시합에서 윤지우에게 패배하자 앙심을 품고 덮치려다 실패하고 퇴출당합니다. 이후 자신을 버린 동천파에 보복하기 위해 악역으로 등장하는 역할입니다.
넌 아직 사람이냐?
By 정태주
​​
마이네임 줄거리 결말(스포주의)
이제 줄거리와 결말에 대해 말씀드릴게요ㅎㅎ 스포주의!!
학교에서 괴롭힘을 참다못해 결국 분개한 지우
여고생 지우는 약쟁이 아버지(윤동훈)가 잠적한 후 하루 종일 따라다니며 감시하는 대부업자(?)들로 인해 학교에까지 소문이 나 왕따를 당하자 결국 자퇴하게 되는데요.​자신의 생일날 오랜만에 전화를 한 아빠에게 화를 내며 "더 이상 아빠 안 기다려"라고 일방적으로 끊습니다.​딸의 왕따 소식에 회의감이 든 윤동훈이 그날 밤 집으로 돌아오지만, 지우를 만나기도 전에 현관문 앞에서 정체불명의 남자에게 총을 맞고 말아요.​현관문의 렌즈로 그 장면을 목격한 지우는 문을 열려 하지만, 그녀를 지키려는 아빠의 노력으로 결국 그가 죽은 다음에야 문을 열고 아빠를 맞이하게 됩니다.​오열한 지우는 장례식장에 왔던 아빠의 친우라는 동천파 보스 최무진에게 찾아가 범인을 찾게 도와달라며 매달리는데요.​처음엔 완강하게 거부하던 최무진은 그녀의 복수를 향한 집념에 결국 받아들이고 지우를 동천파의 예비 수련생들의 합숙소인 '체육관'으로 데려갑니다.​
체육관에서 최무진에게 지도 받는 윤지우
​처음엔 막내라고 무시당했지만 최무진에게 직접 지도도 받고 수련을 끊임없이 한끝에, 조직원으로 인정받는 최종 결투 시합에서 그녀는 에이스로 급부상하고 있던 선임, 도강재를 이기고 최종 우승자가 됩니다.​그러나 이에 앙심을 품은 도강재가 그녀에게 약을 먹이고 몹쓸 짓을 하려다 그녀의 완강한 저항에 결국 실패하고, 그는 최무진에 의해 얼굴에 큰 상처를 입은 뒤 조직에서 퇴출당하게 돼요.​
전필도의 작전 중인 걸 모르고 무장 침입하여 검거 중인 오혜진
​한편, 능력을 인정받은 지우는 '오혜진'이라는 위장 신분으로 경찰서로 잠입하는데, 초반엔 목표하는 마약수사대로 들어가기 위해 전필도가 작전 중이었던 범인을 검거하는 등 수사를 방해해 그의 미움을 사게 돼요.​마침내 들어간 마약수사대에서 이중 스파이 역할을 톡톡히 하던 중, 최무진을 잡으려 할 때마다 실패하자 차기호 팀장은 그녀를 의심하기 시작하는데요.​같은 팀인 전필도에게 오혜진을 주시하라고 시키자 그는 설마 그러겠나 하면서도 그녀의 외출마다 미행하기 시작합니다.​
한소희
​어쩌다 보니 미행은 일의 연장선상이 되었고, 신인 조직폭력배로 등장한 도강재에 의해 납치와 감금, 목숨을 건 탈출을 한 그들은 옷을 갈아입기 위해 오혜진의 집에 가게 되는데..​ 그곳에서 오혜진의 아버지 유골함을 보고 전필두는 그녀가 자신과 같은 상처를 가진 것을 알게 되고, 그녀를 이해하려 노력합니다.​한편, 조직에 복수의 칼날을 갈아온 도강재가 이번엔 동천파와 싸움을 벌이는데 이때 경찰이 출도하면서 오혜진이 그와 마주하게 되고 목숨을 건 결투가 다시 한번 재현되는데요.​마침 전필도가 당도해 정체를 들킬 뻔한 그녀는 총으로 도강재를 쏘아 죽임으로써 입막음을 합니다.​
동천파에 도전장을 내민 도강재
​서로 돌아온 그녀는 차기호 팀장의 서랍을 뒤지다 아버지가 제복을 입고 경찰들 사이에 있는 사진을 보고 놀라 팀장의 집을 찾아가는데.. ​그곳에는 이미 누군가에게 칼을 맞고 쓰러진 팀장이 그녀가 오자 동범이라 착각해 몸싸움을 벌이다가 지우가 자신의 동료였던 송준수 형사의 딸임을 알게 되고, 분노와 어이없음에 탄식하며 그녀에게 모든 것을 말하는데요.​놀랍게도 지우의 아버지 윤동훈도 이중 스파이로 동천파에 잠입했던 경찰로서, 본래 이름은 송준수이고 마지막까지 경찰로서 죽었다며 지우에게 남긴 유서를 건네줍니다.​지우는 유서를 보고 자신이 최무진에게 속았음을 깨닫고 분노에 치를 떠는데..​
차기호 팀장의 집에서 몸 싸움하는 윤지우(한소희)
​한편 팀장이 병원에서 치료받는 동안 최무진은 범행 증거물이 경찰에 넘어가자 자진해서 경찰서로 가 자수를 하고.. ​이때 지우가 경찰이 아닌 자신이 직접 그를 끝장내겠다며 결심 후 경찰서에서 증거품을 빼내 최무진의 탈출을 돕는 데요.​오헤진, 아니 윤지우를 검거하기 위해 비상이 걸린 경찰들. ​전필도는 출동 전 차기호 팀장에게 전말을 전해 듣고, 납골당에서 돌아오는 그녀를 만나 서로 돌아오기 전까지 지우를 진심으로 이해하고 위로해 주며 같이 밤을 보냅니다. ​그러나 경찰서에 거의 도달한 그들 차 옆을 최무진이 오토바이를 타고 지나가며 총격하고, 필도는 그 자리에서 즉사하고 말아요. ​정신없는 와중에 총을 챙겨 자리를 벗어난 지우는 혼자서 동천파 리베르 호텔에 쳐들어가 부하들을 다 무찌르고 최무진과 몸싸움 후 결국 그 역시 죽이는 데 성공합니다.(무진의 총알이 비워져있던 걸 봐서 이미 마음의 준비를 했던 듯해요)​지우는 나중에 가족의 납골당을 찾아가 지금껏 못 봤었던 어머니 사진과 유골함을 보게 되고, 자신과 아버지의 경찰복 입은 사진을 올려놓아요. ​화면은 죽은 전필도 남매의 사진도 보여주며 끝나는데요. 거의 대부분의 등장인물이 다 죽는 바람에 시즌 2는 예상하기가 어려운 듯해요ㅎ;​
마이네임 촬영지 - 부산해양경찰서, 부산대교, 해동용궁사, 깡깡이 예술마을
부산해양경찰서
촬영지 - 부산해양경찰서
​부산해양경찰서는 극중 등장인물들 직업이 직업인지라(경찰&조폭) 자주 나오게 되는 곳인데요. ​초반 여주가 "아버지가 살해당했는데 왜 해결을 안 하냐"라고 담당 형사에게 따지러 왔던 곳으로 처음 등장하는 곳이에요.​
부산해양경찰서
부산광역시 영도구 해양로 293 해양경찰청
부산대교
촬영지 - 부산대교 씬
​부산대교는 영도대교와 나란히 위치해있어 헷갈릴 수 있는데 부산항 개항 100주년 기념으로 설립된 아름다운 다리예요. 부산의 다리는 야경이 정말 아름다운데요. ​한국 액션 영화에서 아름다운 항구를 배경으로 거친 바다 사나이들의 생생한 전투를 볼 수 있는 곳이라 많이 출연되는 장소로 생각돼요 ᄒ
부산대교
부산광역시 중구 중앙동7가
부산 해동용궁사
촬영지 - 극중 해동용궁사 씬
해동 용궁사는 고려 우왕 때 공민왕의 왕사가 창건한 절이자 한국의 삼대 관음성지 중 한 곳으로, 절 앞에 끝없이 펼쳐진 바다가 절경인 곳인데요.​극 중에선 동천파의 죽은 동료들의 장례를 치르는 곳으로 나와요. 여기서 전필도는 헬멧을 쓴 지우가 오토바이를 타고 나가는 모습을 의미심장하게 보기 시작하죠.
해동용궁사
부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사
부산 영도 깡깡이 예술마을
촬영지 - 깡깡이 예술마을
깡깡이 예술마을은 부산 영도에 있는 옛 조선소 마을로, '깡깡이'란 수리조선소에서 배 표면에 녹이 슬어 너덜너덜해진 페인트나 조개껍데기를 망치로 두드려 벗겨낼 때 '깡깡'소리가 난다 해서 생겨난 말인데요. ​그 무렵 '깡깡이 마을'이라는 별칭이 생긴 뒤 지금까지도 그 이름으로 불리고 있어요. ​극 중에선 인창시의 배경으로 나오며 영도 곳곳에서 동천파와 상대 조직폭력배 간 전투신으로 자주 등장하죠.
지금까지 넷플릭스 마이 네임 에 대해 알아봤는데요. 그럼 마지막으로 공식 클립 영상과 예고편을 보며 오늘 포스팅은 이만 마칠게요.​
​
​제 포스팅이 도움이 되었다면 댓글과 공감 부탁드려요ㅎ​읽어주셔서 감사합니다 :)
​​​​출처 : 넷플릭스 공식 SNS, 나무위키​#마이네임 #결말 #촬영지 #출연진 #제작사 #한소희
