TITLE: JTBC 드라마 러브미 정보, 등장인물, 촬영지, 비하인드스토리, 몇부작 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/dramovist/224083923675
BLOG_ID: dramovist

JTBC 드라마 러브미 정보, 등장인물, 촬영지, 비하인드스토리, 몇부작
드라마 개요
장르: 가족, 로맨스방송 시간: 금 / 오후 08:50 ~ 1, 2 회 연속방송방송 기간: 방송 예정 2025년 12월 19일 ~ 2026년 1월 23일 (예정)방송 횟수: 12부작기획: SLL제작사: SLL, 하우픽쳐스채널: JTBC추가 채널: JTBC2, JTBC4제작진: 연출 조영민, 극본 박은영, 박희권​​
기획 의도
《러브 미》는 스웨덴 드라마 'Love Me'를 원작으로 한 리메이크 작품이다. 원작은 스웨덴과 호주에서 이미 리메이크되어 큰 인기를 끌었으며, 한국판은 JTBC와 SLL, 하우픽쳐스가 공동 제작했다. 이 드라마는 단순한 로맨스나 가족극을 넘어서, 가족 내부의 외로움과 상실, 그리고 사랑의 복잡성을 현실적으로 다룬다. 7년 전 벼락같이 찾아온 사고로 무너진 가족과 집을 떠난 주인공 준경(서현진)을 중심으로, 각자의 인생에서 사랑을 시작하며 성장하는 과정을 그린다. 감정의 깊이와 관계의 결을 섬세하게 포착한 조영민 감독의 연출과, 믿고 보는 멜로 장인 서현진의 연기가 만나 올겨울 시청자들에게 마음을 들여다보고 사랑을 다시 느낄 수 있는 순간을 선사한다.​
등장인물 및 캐릭터 소개
《러브 미》는 다채로운 캐릭터들이 등장하며, 각자의 삶과 사랑, 가족 관계를 통해 시청자들에게 공감을 불러일으킨다.
서준경(서현진)산부인과 전문의로, 남부러울 것 없는 일상 속 깊은 외로움을 방치해 온 인물이다. 7년 전 가족에게 닥친 벼락 같은 사건 이후, 누구에게도 솔직할 수 없었고 관계를 맺는 일이 어려워졌다. 혼자로는 해결이 안 되는 외로움에 시들고 있지만, 남들 눈엔 뭐든 할 수 있는 사람처럼 빛나 보인다. 무표정에 가까운 얼굴에서 외로움과 공허가 느껴지지만, 누군가를 향한 애정 어린 눈빛과 입가에 맴도는 미소가 포착되며 변화가 감지된다. 조용히 다가오는 설렘 속에서 그녀가 다시 배우는 사랑이 궁금해진다.
서준서(이시우)준경의 동생으로, 막내답게 늘 사랑을 확인하고 확인받고 싶어 한다. 낭만은 넘쳐나지만 철딱서니는 부족하다. 나이 차이가 많이 나는 누나의 힘을 빌려 대학원까지 가지만, 몰두하는 건 여자친구와의 연애뿐이다. 가족을 위해 희생하는 아빠에겐 미안하면서도 책임은 지고 싶지 않아 겉돈다. 자유로운 영혼을 가진 뮤지션이다. 우연히 부딪힌 옆집 여자 준경의 외로운 척하지 않는 외로움을 알아챈다. 그 오래된 우정이 자기도 모르는 새 사랑으로 변하게 된 것을 나중에야 깨닫는다.
윤세아(윤세아)준경의 친구이자, 늘 주변에 사람들이 가득한 인싸 캐릭터다. 사랑도 일도 확실하고 똑 부러진다. 낭만적이고 사교적인 성격으로 늘 새로운 사람들을 만나는 가이드가 천직인 유쾌한 매력의 인물이다. 십 년 전 남편을 떠나보낸 그의 앞에 눈에 밟히는 남자 진호가 나타나며 관계를 쌓는다.
유재명(유재명)준경과 준서의 아버지로, 가족을 위해 희생하는 인물이다. 아내의 죽음 이후 깊은 슬픔에 빠져 있으며, 새로운 사람을 만나게 되면서 자신의 삶을 재정립한다. 가족 간의 관계도 서서히 변해가는 과정을 그린다.
장률(장률)준경의 연인으로, 준경의 외로움을 알아채고 다가오는 인물이다. 준경과의 관계를 통해 준경이 다시 사랑을 배우는 과정을 돕는다.
다현(트와이스)첫 드라마 연기에 도전하는 트와이스 멤버 김다현이 출연한다. 아이돌 팬층의 관심을 끌 것으로 예상되며, 캐스팅 비공개 전략을 통해 시청자들이 배우 김다현의 연기에만 집중하도록 유도했다. 캐스팅 비공개 전략은 러브미의 초반 티저 콘셉트가 '별표 별표 가면을 쓴 여자 별표 별표'였기 때문.​
촬영지 정보
《러브 미》는 서울과 수도권 일대에서 촬영이 진행되었다. 주요 촬영지는 다음과 같다.​서울 강남구: RTL 클래식 필라테스, TYPE 한강점, 몰트바 루바토 등강남의 고급스러운 분위기를 담아내기 위해 강남구 내 여러 카페와 필라테스 센터가 촬영지로 활용되었다. 이곳은 준경의 삶과 외로움을 상징적으로 보여주는 장소로, 도시의 화려함과 외로움이 공존하는 공간으로 설정되었다.​서울 마포구: 월드컵북로(7단지앞), 스튜디오 별감월드컵북로는 준경과 준서의 가족이 거주하는 아파트와 주변 거리 촬영지로 사용되었다. 스튜디오 별감은 내부 세트 촬영지로, 가족의 일상과 갈등을 담아내는 장소로 활용되었다.​서울 서대문구: 연세대학교준서가 다니는 대학원 촬영지로 연세대학교가 사용되었다. 대학의 캠퍼스와 주변 거리가 준서의 젊은 시절과 사랑 이야기를 담아내는 장소로 활용되었다.​서울 영등포구: 디스퀘어 당산 스튜디오내부 세트 촬영지로, 가족의 집과 병원 등 다양한 장면이 촬영되었다. 디스퀘어 당산 스튜디오는 드라마의 주요 세트 촬영지로 활용되었다.​서울 여의도: 켄싱턴호텔 여의도, 뉴욕뉴욕, 여의도한강공원여의도의 고층 빌딩과 한강공원은 준경의 삶과 외로움을 상징적으로 보여주는 장소로 활용되었다. 켄싱턴호텔 여의도와 뉴욕뉴욕은 준경과 장률의 로맨스 장면 촬영지로 사용되었다.​서울 용산구: 서울드래곤시티, 르가든더메인한남서울드래곤시티와 르가든더메인한남은 준경과 장률의 로맨스 장면과 가족의 일상 장면 촬영지로 활용되었다.​서울 중구: 서울로7017, 세실마루, 더 플라자 오이스터 배서울로7017은 준경과 준서의 가족이 산책하는 장면과 로맨스 장면 촬영지로 사용되었다. 세실마루와 더 플라자 오이스터 배는 준경과 장률의 로맨스 장면 촬영지로 활용되었다.​서울 동작구: 퇴계로27길, 퇴계로41길퇴계로27길과 퇴계로41길은 준경과 준서의 가족이 거주하는 아파트와 주변 거리 촬영지로 사용되었다.​서울 성동구: 마른내로8길, 창경궁로1길마른내로8길과 창경궁로1길은 준경과 준서의 가족이 거주하는 아파트와 주변 거리 촬영지로 사용되었다.​서울 강남구: 방산시장입구, 을지로골목방산시장입구와 을지로골목은 준경과 준서의 가족이 일상적으로 다니는 장소로 활용되었다.​서울 송파구: 잠실야구장잠실야구장은 준경과 준서의 가족이 야구를 보러 가는 장면 촬영지로 사용되었다.​서울 강남구: 펀치팩토리 복싱짐펀치팩토리 복싱짐은 준서가 운동하는 장면 촬영지로 활용되었다.​서울 강남구: CU 일산대산점, 하디르 커피CU 일산대산점과 하디르 커피는 준경과 준서의 가족이 일상적으로 다니는 장소로 활용되었다.​서울 강남구: 일산로, 고양휴게소(서울방향)일산로와 고양휴게소(서울방향)는 준경과 준서의 가족이 여행을 떠나는 장면 촬영지로 사용되었다.​서울 강남구: 얼반웍스스튜디오, 포유포레얼반웍스스튜디오와 포유포레는 내부 세트 촬영지로 활용되었다.​서울 강남구: 어나더쥬얼리, 보바스병원어나더쥬얼리와 보바스병원은 준경의 병원 촬영지로 활용되었다.​서울 강남구: 정자역 1,2번출구정자역 1,2번출구는 준경과 준서의 가족이 일상적으로 다니는 장소로 활용되었다.
비하인드 스토리와 제작 에피소드
《러브 미》는 캐스팅부터 촬영까지 다양한 비하인드 스토리가 있다. 특히 트와이스 다현(김다현)의 캐스팅은 제작진의 전략적 결정이었다. 다현은 타 방송국 대작 주연 자리를 거절하고 러브미를 선택했다. 제작진은 그녀의 캐스팅을 한동안 비밀로 묶어두었으며, 초반 티저 콘셉트를 '별표 별표 가면을 쓴 여자 별표 별표'로 설정했다. 이는 시청자들이 트와이스 다현이 아닌 배우 김다현의 연기에만 집중하도록 유도한 전략이었다.​다현은 캐스팅 비공개 전략 덕분에 캐릭터에 몰입할 수 있었으며, 대본을 삼켜서 자기 언어로 만드는 연기 방식을 보여주었다. 중반 촬영에서 대본과 다른 행동을 선택했을 때 감독은 "오늘은 당신이 감독이에요"라고 말하며 그녀의 연기를 극찬했다. 다현은 단순한 대사 전달을 넘어 인물의 감정을 내제화했으며, 첫 리딩에서 눈물을 터뜨리고 대본과 다른 행동을 선택하며 그 인물이 그렇게 밖에 숨쉴 수 없었을 것 같았다.​서현진은 7년 만에 JTBC와 손잡은 작품으로, '뷰티 인사이드' 이후 7년 만에 JTBC와 손잡은 서현진은 '사랑의 온도', '너는 나의 봄', '왜 오수재인가', '트렁크' 등을 통해 시청자들이 그 인물의 내면에 자연스레 파고들 수 있게 하는 장인다운 연기로 인생 드라마를 선사해온 배우다. 이번 작품은 무엇보다 '멜로 장인' 서현진의 컴백이라는 점에서 관심을 모은다.​조영민 감독은 넷플릭스 시리즈 '은중과 상연'을 통해 감정의 밀도와 관계의 결을 정교하게 포착한 영상미로 호평 받은 감독이다. 그녀의 연출은 섬세한 감정 연출과 관계의 결을 정교하게 포착하며, 시청자들에게 마음을 들여다보고 사랑을 다시 느낄 수 있는 순간을 선사한다.
방송 일정과 몇부작 정보
《러브 미》는 JTBC에서 2025년 12월 19일 첫 방송을 시작으로 12부작으로 편성된다. 방송 시간은 매주 금요일 오후 8시 50분이며, 1, 2회 연속 방송된다. 총 12부작으로, 70분 분량의 드라마로 방송된다. 제작사는 SLL과 하우픽쳐스가 공동 제작하며, 박은영, 박희권이 극본을 맡고, 조영민 감독이 연출을 맡았다.​
드라마의 매력과 기대 포인트
《러브 미》는 단순한 사랑 이야기를 넘어서, 사람의 삶에 있어 사랑의 중요성과 가족의 의미를 되새겨주는 작품이다. 자신이 사랑하는 사람과의 관계에서 겪는 갈등과 성장 과정을 통해, 시청자들은 많은 것을 느끼고 배울 수 있을 것이다. 특히, 서현진의 멜로 연기와 조영민 감독의 섬세한 연출이 만나 올겨울 시청자들에게 마음을 들여다보고 사랑을 다시 느낄 수 있는 순간을 선사할 것으로 기대된다.​또한, 트와이스 다현의 첫 드라마 연기와 캐스팅 비공개 전략은 시청자들의 관심을 끌 것으로 예상된다. 다현은 단순한 대사 전달을 넘어 인물의 감정을 내제화한 연기로, 시청자들에게 신선한 충격을 줄 것으로 기대된다.​《러브 미》는 다양한 연령층의 시청자들에게 사랑받을 수 있는 요소가 많다. 특히, 젊은 세대와 중장년층 모두가 공감할 수 있는 사랑의 복잡성과 가족의 소중함이 잘 표현되어 있다. 시청할 때는 각 캐릭터의 배경과 감정을 이해하고, 그들이 어떤 선택을 하게 되는지 지켜보는 것이 중요하다.​《러브 미》는 2025년 겨울, 시청자들에게 따뜻한 감동과 깊은 공감을 선사할 것으로 기대된다. 서현진의 멜로 연기와 조영민 감독의 섬세한 연출, 그리고 다채로운 캐릭터들이 만나 올겨울 시청자들에게 마음을 들여다보고 사랑을 다시 느낄 수 있는 순간을 선사할 것이다.
러브 미
드라마2025JTBC
​
