TITLE: 알함브라 궁전의 추억 결말 그리고 촬영지는 어디일까? : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/noinoi__d_life/224166479669
BLOG_ID: noinoi__d_life

​
​​반갑습니다 ^^​오늘은 마린 언니의 사심이 가득 담겨있는 드라마에 대해 리뷰를 할 텐데요...​제가 가장 좋아하는 '현빈' 배우님이 열연했던 작품입니다. 바로 <알함브라 궁전의 추억>인데요. ​개인적으로 이 드라마에 등장하는 현빈님의 모습이 지금까지 마린언니가 가장 좋아하는 현빈님의 모습이었어요. ​너무나도 중후하게! 멋있게!! 성숙미 넘치게!!! 이쁘게 잘 늙어가는 모습이^^ 딱 제 스타일입니다.​
​
알함브라 궁전의 추억 [더 비기닝]
Naver TV, tvN DRAMA
알함브라 궁전의 추억 기본정보
- 장르 : 로맨스, SF, 추격- 방영 : 2018년 8월 12일- 공개회차 : 16부작- 편성 : tvN- OTT : 넷플릭스, 티빙- 제작 : 스튜디오드래곤, 초록뱀미디어- 내용 : 투자회사 대표인 남자주인공이 비즈니스로 스페인 그라나다에 갔다가 전직 기타리스트였던 여주인공이 운영하는 싸구려 호스텔에 묵으며 두 사람이 기묘한 사건에 휘말리며 펼쳐지는 이야기​​
알함브라 궁전의 추억 등장인물
- 연출 : 안길호(비밀의 숲, 더 글로리 등)- 극본 : 송재정(나인, 거침없이 하이킥 등)- 출연 : 현빈, 박신혜, 박훈, 이시원, 김의성, 이재욱 외​​
​유진우(현빈)IT 투자회사 '제이원 홀딩스'의 대표이자 공학박사.박사 시절 친구들과 차린 첫 회사 이후 10년 만에 최대의 투자사 대표가 되는 전설적인 인물.강한 리더십과 결단력 있고 모험심이 강해 궁금한 것은 꼭 해야만 하는 캐릭터.​​
​정희주(박신혜)스페인 그라나다 '보니따 호스텔' 주인.클래식 기타리스트를 꿈꾸며 그라나다에 유학을 왔지만 집안 사정으로 생계를 책임지게 된 소녀 가장.사건의 발단이 되는 정세주(찬열)의 누나.​​
​차형석(박훈)IT 기업 '뉴워드' 대표이자 공학박사.주인공 유진우의 절친이자 회사를 공동 창업한 동료였지만 현재는 유진우의 복수의 대상.​
알함브라 궁전의 추억 관전 포인트!
독특한 드라마 소재 'AR(증강현실) 게임' 그리고 '송재정 작가'의 힘​드라마에서 흔히 볼 수 없는 AR 가상세계에 주인공들을 투입시켜 직접 게임에 참여하며 스토리를 연결시키는 판타지적 요소를 다루고 있어요. ​게임을 좋아하지 않는 사람이라면 거리감이 생길 수 있는데, 송재정 작가의 힘이라고 할까요? 주인공 현빈, 박신혜의 러브라인과 AR 가상세계에서 게임을 하는 스펙터클한 이야기들을 자연스럽게 녹아내어 흥미를 유발하게 합니다.​- 송재정 작가는 <나인 : 아홉 번의 시간여행>, <유미의 세포들>, <거침없이 하이킥> 등의 작품을 집필하며 장르의 폭을 무한대로 높이고 있다고 평가받고 있어요.​2. 드라마의 배경이 되는 신비롭고 아름다운 장소에서 펼쳐지는 서스펜스!​알함브라 궁전의 추억 드라마의 주 배경이 되는 곳, 그리고 가상세계가 펼쳐지는 곳은 스페인입니다.​'알함브라 궁전'에서 펼쳐지는 가상 게임은 스펙터클하고 웅장하기도 합니다. 그러다 갑자기 어디선가 들려오는 아름다운 기타 선율은 몽환적이죠. ​극의 몰입도를 최고치까지 끌어올렸다가 다시 여유를 가지며 보게 만드는 신비로운 마법이 반복되고 있어요.​현실과 게임의 세계를 '기타 선율'과 '렌즈 착용'이라는 소재 하나로 넘나들고 있어요.​3. 현빈, 박신혜 배우의 믿고 보는 연기​주인공 현빈은 유진우 캐릭터를 현실과 가상공간을 오가며 완벽히 소화하며 극의 흐름을 긴장감 있게 이끌었고,​ 가상세계의 '키'를 쥐고 있는 박신혜의 정희주 캐릭터는 감정의 변화를 섬세하게 표현하며 드라마의 중심을 잡아주며 스토리를 조금 더 쉽게 이해하게 만들었습니다.​​
알함브라 궁전의 추억 줄거리
드라마 도입부 주인공 유진우(현빈)는 의문의 남자에게 한 통의 전화를 받게 됩니다. ​정세주(찬열)라는 사람이 누군가에게 쫓기고 있는 상황에서 AR 게임을 개발한 개발자라고 하며 그라나다의 보니따 호스텔에서 만나자는 메시지를 남긴 채 누군가에게 쫓기게 되고... ​유진우는 AR 게임이라는 단어를 듣고 곧장 스페인 그라나다 '보니따 호스텔'을 무작정 찾아가게 됩니다. ​그곳에서 호스텔을 운영 중인 정세주의 친누나 정희주(박신혜)를 만나게 되는 거죠.​유진우는 그라나다에 도착한 이후 갑자기 AR(증강현실) 게임에 직접 참여하게 되며 퀘스트를 하나씩 통과하며 레벨 업을 하게 됩니다.​"이야기는 여기서부터 시작한다. 그가 나를 찾고 내가 그를 찾아 그라나다에 오면서..."​유진우는 사라진 게임 개발자 정세주를 찾는 여정으로 시작과 끝을 마무리합니다.​퀘스트를 통과하면서 AR 게임이 정희주와 관련 있다는 사실을 알게 되고, 옛 친구이자 경쟁자인 차형석(박훈)과 계속된 싸움을 하게 됩니다.​​
알함브라 궁전의 추억 결말
알함브라 궁전의 추억 결말은... 열린 엔딩입니다.​결말에서는 AR 게임을 진행해왔던 다른 참여자들 모두 게임의 버그였다는 사실이 드러나며 드라마가 조금 미궁 속으로 빠집니다. ​유진우는 게임의 버그를 모두 삭제합니다.​그리고 마지막에는 게임 속 유진우 자신도 버그라는 사실을 알게 되어요. 게임을 끝내기 위해 자신이 찾은 아이템을 게임 속의 엠마(정희주) 캐릭터에게 전달합니다. 엠마는 사실 버그를 삭제하는 NPC였던 거죠. ​엠마는 마지막까지 싸우던 차형석과 유진우 버그를 모두 삭제하며 게임을 리셋합니다.​1년 뒤 '제이원 홀딩스'는 리셋된 게임을 재출시를 하고 게임 속 유진우 캐릭터가 나타나는 흔적을 발견하며 사라졌던 유진우는 게임 속에 있을 가능성을 열어두며 열린 결말로 엔딩이 됩니다.​​
알함브라 궁전의 추억 촬영지
알함브라 궁전의 추억 촬영지는 스페인 '그라나다'와 '지로나'입니다.​- 알함브라 궁전, 알카사바 등 그라나다의 이국적이고 몽환적인 풍경이 드라마의 주 배경으로 촬영되었어요.​- '알카사바 요새의 지하 감옥' 출입구에서 유진우(현빈)가 지하 감옥 촬영 신이 진행되었습니다.​- 스페인의 여유로움이 묻어 나오는 '지로나'에서는 정희주(박신혜)의 '보니따 호스텔'과 주인공들이 현실에서 생활하는 주요 장면 등이 촬영되었습니다. ​​
알함브라 궁전의 추억 '이재욱' 배우의 발견
알함브라 궁전의 추억에서 빌런으로 등장하는 인물이 있었는데요. '마르꼬 한'이라고 정세주(찬열)를 배신하는 캐릭터로 나오는데 마르꼬 한을 연기했던 사람이 바로 이재욱 배우였네요?​정말 못된 캐릭터로 연기를 참 잘한다고 생각했었는데... 이번 포스팅을 하면서 이재욱 배우였다는 사실을 처음 알게 되었어요.​이재욱 배우의 필모를 보니 이 드라마를 시작으로 탄탄한 스토리를 쌓아가며 지금까지 열심히 활동을 하고 계신 거 같아요^^​새롭게 발견하게 돼서 저는 반갑고 신기했습니다. 지금과의 이미지와는 너무 다른 캐릭터였네요!​​
​​알함브라 궁전의 추억 드라마는 현빈, 박신혜 배우의 캐스팅, 신선한 드라마 소재 'AR 게임'이라는 이슈로 화제성이 뛰어났지만 극의 후반부와 결말에서 여러 의견이 많이 갈리는 작품이었습니다.​마린언니 개인적으로는 현빈 배우를 너무 좋아하기에 재미있게 끝까지 잘 봤었던 작품이긴 했지만,​1화부터 마지막 16화까지 현빈 배우님 혼자 원맨쇼!를 하고, 죽었다가 다시 되살아나는 좀비 캐릭터? 너무 많은 고생을 혼자 다하고 있다는 생각에 조금의 아쉬움이 남는 드라마이긴 했습니다.​SF와 판타지 장르를 그닥 좋아하진 않지만, 현빈 배우의 열연에 수고 많았다고 박수를 꼭 보내고 싶은 작품입니다. ​스페인의 여유로운 풍경과 판타지적 요소를 좋아한다면 꼭 한번은 봐야 하는 드라마로 추천! 드립니다. ^^​
