TITLE: JTBC 금토 드라마 초콜릿, 1-6회 줄거리 인물관계도 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/kbjsy717/221750363572
BLOG_ID: kbjsy717

​​드라마 <초콜릿>은 윤계상·하지원으로도 볼 가치가 충분하다​​올해 두 번째 홀릭 드라마 <초콜릿>. <나의 나라> 후속으로 2019년 11월 29일부터 방영되고 있는 JTBC 금토 드라마 <초콜릿>은 상처 많은 뇌 신경 외과의 이강(윤계상) 따뜻한 셰프 차영(하지원)이 호스피스 병동에서 재회, 결국 사랑에 빠지며 서로의 상처를 치유하는 이야기다. ​​
​#초콜릿 #드라마초콜릿 #JTBC드라마 #윤계상 #하지원 #장승조 #유태오 #멜로 #휴먼 #휴먼멜로 #호스피스환자 #뇌신경외과전문의 #셰프 #삶과죽음 #달콤한위로 #케미끝판왕 #주인공분량실종#휴먼멜로아니고휴먼드라마인듯 #미니말고주말극인듯 #오지랖민폐여주는만들지말자​​​드라마 <초콜릿>은 <미안하다, 사랑한다>이후 15년 만에 작가와 감독이 다시 만난 작품으로 윤계상 하지원으로 캐스팅을 확정 짓고 일찌감치 촬영에 들어간 100% 사전제작 드라마다.​특히 <고맙습니다> <미안하다, 사랑한다> 등을 집필한 이경희 작가와 <미안하다, 사랑한다>를 비롯 작년 <우리가 만난 기적>을 연출한 이형민 PD와는 세 번째 만남이다.​초반부 드라마를 본 일부 네티즌들은 상투적이고 올드 한 극본에 루즈한 연출이라는 평가도 했지만 주연배우 윤계상 하지원이 같이 붙어만 있어도 나오는 긴장감 넘치는 달달한 케미와 완벽한 호흡 또 감성적인 연출은 시청자를 사로잡는 매혹적인 요인이라는 게 전반적 의견이다. ​사실 영화든 드라마든 메시지나 감동 주입에 사고가 갇혀버리면 모든 그 안에서 아웃풋 하려는 강박에 빠지기 쉽다. 하물며 휴먼과 멜로를 조합한 이 드라마의 가장 불안한 점은 그 조율에 실패할 가능성도 있다는 점이다. TV를 보는 시청자는 어쨌든 한 시간 동안 재밌고 끌리고 휩쓸릴만한 뭔가가 있어야 하는데 차분하게 가라앉고 정제된 죽음 앞둔 호스피스 병동 사연이 얼마큼 공감대와 카타르시스를 줄지도 의문이고, 2시간짜리 영화도 아니고 16부작 드라마로 더구나 남녀 주인공의 멜로와 유기적으로 끈기 있게 물고 갈 수 있을지도 걱정이다. 솔직히 멜로 서사에 생을 마무리하는 환자 에피소드를 주마다 곁가지로 붙이더라도 좋은 작품이라는 프레임 때문에 정작 시청자가 보고 싶어 하는 취향 자체를 놓치거나 아니면 남녀 주인공 절절한 감정 서사를 남은 환자의 이별하는 아픔과 신파 감성에 담아 희석시키거나 죄다 분량 미달을 만들지 않을까 우려도 있다. ​정말 삶과 죽음의 경계에 놓인 사람에 대한 깊이 있는 통찰과 따뜻한 시선이 배어든 이야기 위에 윤계상 하지원 감성 멜로를 보여주고 싶은 건지 반대로 윤계상 하지원 멜로 안에 심신이 아픈 사람들 얘기를 하고 싶은지, 작가님께 묻고 싶다. 물론 그 답은 시청률이 먼저 말해주고 있지만.​위 선술 한 것처럼 달콤함과 알싸한 쓴맛을 동시에 낼 수 있는 인생 선물 같은 초콜릿으로 누군갈 위로하고 싶다던 작가 의도는 이해했지만 가슴을 울리기엔 1% 모자란 드라마, 필자는 남녀 주연배우가 녹인 멜로 케미와 윤계상의 매력적이고 디테일한 연기 혹은 눈빛 때문에 어쨌든 16부까지 맛있든 심심하든 끝까지 본방사수할 생각이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​JTBC 금토 드라마 초콜릿 인물관계도 줄거리
​
1992년 완도, 어린 시절 밥 한 끼로 인연이 된 소년과 소녀가 있다. 그들은 수많은 시간을 지나 20년 만에 이강과 문차영으로 재회한다. ​이강은 엄마와 함께 거성 집안에 들어온 뒤로 불행 상처 외로움과 싸워야 했고 사랑하는 엄마도 사고로 잃은 가운데 소중한 벗 민성이가 전부다. 한편 문차영은 갑자기 아버지를 잃고 엄마도 도망가 가족 모두 뿔뿔이 흩어진 채 철없는 백수 동생 태현이 있었다.​맛있는 요리로 사람들을 행복하게 해 주고 싶었던 소년 이강은 결국엔 요리사가 아닌 신경외과 전문의가 됐고, 세상 가장 맛있는 밥 한 끼와 초콜릿을 얻어먹으며 행복과 구원을 동시에 얻은 소녀 문차영은 셰프가 됐다. 속에 따뜻함은 남아 있지만 외롭고 고통만 가득했던 이강은 점점 차가워졌지만, 차영은 고된 시련에 꿋꿋이 버티며 다행히 그 특유 따뜻함을 잃지 않게 된다. ​병원에서 운명처럼 다시 만난 차영은 어릴 적 자신에게 밥을 해 준 첫사랑 소년이던 의사 이강이 궁금해 더 다가가려 했으나 하필 그때 리비아로 파견을 나가는 바람에 엇갈리고, 심지어 그가 사고로 죽은 줄 알고 크게 상심하고 만다.그러던 중 민성을 알게 됐고 결국 그의 마음을 받아주던 크리스마스 날 - 운명의 장난일까 - 그렇게 그리워 했던 첫사랑 소년이 다시 눈 앞에 나타난다. 그것도 민성의 가장 친한 친구로 말이다.​민성이 아닌 그 사람에게 자꾸만 눈길이 가고 설레던 차영은 결국 민성과 헤어지며 그리스로 떠났고, 이강은 민성이 여자 문제인데도 배신감으로 상처를 받는다.​그 후 민성이 불치병으로 죽음을 맞고, 그로 인해 다시 만난 이강과 차영은 우연히 함께 있다 교통사고를 당하게 돼 이강이 차영의 뇌 수술을 집도해 살리지만, 정작 그는 골든타임을 놓쳐 오른손에 마비가 오게 된다. ​그 이후 민성 부친이 계신 거성 호스피스 병원에 가게 된 이강은 또 일 년 만에 문차영과 다시 만나게 된다. 이렇게 계속되는 인연의 반복에 황당함도 잠시 시간이 지날수록 문차영을 향한 다른 감정이 스며들어 혼란스러워진 이강. 여태 하나의 목적으로 달려왔던 그는 그 옛날 초코 샤샤를 만들며 가슴에 남았던 소녀가 차영임을 모른 채 결국 그 혼란스러운 마음을 숨기게 되는데... ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​● 연출 짜임새 좋고 감성적으로 좋았던 장면 : 크리스마스 신. 극장 신. 강이 그리스 레스토랑에서 만두전골 시킬 때. 형 대신 조회장 수술 백업하던. 비 오는 날 차 사고부터 강이 수술까지. 호스피스 병원에서 재회한 두 사람 복도 지나치던 신. 생일 축하 신 등등.​​​​​리뷰 포맷은 매회 영상을 그대로 옮겨놓은 대량 움짤을 토대로 이강 시점으로 풀고, 사족으로 연출 연기 음악 그 외 좋았던 부분까지 서술해 보겠습니다. 아마 제 블로그를 종종 오시는 분들은 어떤 스타일로 갈지 대충 아실 테니 바로 시작해 볼게요.
그리스는 두 번째였다. 처음 찾았을 때가 그리 오래되지 않았다. 그땐 민성의 마지막 소원을 들어주러 그녀를 찾아갔었다. 솔직히 다른 사람이 생겼다며 매몰찬 눈빛으로 나를 쳐다보던 차영을 잊을 수 없었던 이강은 얼마나 잘 살고 있는지 내심 궁금하기도 했다. 하지만 시간이 지난 지금 이강은 차영을 찾으러 다시 그리스에 있다. 한 시도 그녀 없이 살 수 없을 것 같아 미친 듯 비행기를 타고 도착해 보니 마음이 더 급해진다.​자전거 타는 모습이 40대 배우라고는 믿기 힘들 만큼 청순 미가 물씬 나던. 샷 연결도 좋고, 마지막에 자전거를 급히 내동댕이치고 계단을 오르던 윤계상 동선도 꽤 설레면서 좋았죠.​<굿 와이프>로 이미 윤계상이 눈에 들어왔지만 연기는 사실 이 드라마에서 제대로 보게 됐습니다. <범죄 도시> 장첸이나 그가 나온 멜로 영화를 아예 모르는 건 아니지만 이렇게 16개짜리 드라마로 차분히 하나부터 열까지 실시간으로 감상한 건 처음인지라 생각보다 즐거운 경험을 하고 있습니다. 드덕은 캐릭터가 좋으면 대부분 캐릭빠가 되고 차후 배우까지 매력적일 때 배우한테까지 빠지는데 윤계상은 아마도 캐릭빠에서 배우 빠 그 사이 어디쯤에 있는 거 같습니다. 아무튼 피지컬도 좋고 매혹적이고 섹시한데다 꽤 좋은 배우로까지 인식된 이 드라마를 한 건 시청률을 떠나 윤계상한텐 어느 정도는 이득이 아닐까 생각합니다. ​​
그녀는 그곳에 있었다. 막혔던 숨이 쉬어지더니 이젠 심장이 멋대로 뛰기 시작한다. 그녀를 찾았다는 반가움 안도감 조바심과 두려움이 일시에 밀려왔다.​차영을 찾은 뒤 숨 고를 때 윤계상 눈빛 표정이 좋았죠. ​​
용기 내 한 걸음 한 걸음 조심스럽게 그녀 곁으로 다가갔다. 그리고 차영을 지긋이 바라봤다.​​​​​​​강과 차영의 이야기는 이로부터 한참 거슬러 1992년으로 돌아가야 한다.​윤계상 초반 내레이션이 나가면서 1992년 완도 이강의 어린 시절로 되돌아가는 스토리. 대본 책이 있다면 일부러라도 사서 읽고 싶네요. 왜냐면 이런 내러티브면 뒤 내용이 당연히 궁금하죠. 사실 드라마 포스터만 봐도 이다음 장면 - 포스터를 위한 설정이 아니라는 가정하에 - 바로 키스 신이 나오지 않을까요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
출근길 우연히 만난 환자가 의심이 돼 바로 붙잡고 문진을 해보는 이강. 그의 추측은 맞았고 그 여자 환자는 그 길로 다시 입원 해 재수술을 한다.​무슨 환자를 저렇게 로맨틱하게 붙잡고, 훌쩍 가볍게 들어 올리는지 원. 안겨 봐서 아는데 쉽게 높이 안아 올리려면 상체 운동으로 단련돼야 가능한데 좀 신기했죠. 하긴 장면 장면 윤계상 몸 선을 보면 불가능한 것도 아닙니다만. ​​
고난위도 수술도 척척해낼 만큼 뛰어난 실력을 가진 뇌 신경외과 의사 이강은 아직도 어릴 적 꿈을 버리지 못한 채 수술 가운이 버겁기만 하다. 하지만 자신한테 고통과 상처를 줬던 모두에게 똑같이 갚아주려면 무너져서는 안 된다.​진짜 수술복이 잘 어울리는 남자 배우 설문을 한다면 무조건 상위권에 올라가겠죠. 그냥 잘 어울린다가 아니라 섹시 어른 미까지 있으니까. 특히 오른쪽 샷에 수술 마스크 벗는 동선은 진짜 의사처럼 자연스러웠죠. 단, 왼쪽 샷처럼 마스크에 튄 피를 연출할 땐 조금 더 자연스럽게 연출했으면 좋겠다는 생각.​​
최악의 케이스 환자를 수술대 위에서 살리지 못했을 때 드는 자괴감은 물론 그로 인해 받을 다른 이의 불행까지 이입돼 스스로도 자유롭지 못했던 이강. 오늘도 어떤 이 사망 선고를 하자마자 화장실로 달려가 역한 신물을 토해낸 강. 그런 뒤 터덜터덜 걷는 것조차 버거울 때면 늘 친구 민성이가 눈앞에 나타나곤 했다. 녀석은 손에 먹을 걸 사가지고 다정하게 부르고 있다. 다행이다. 아직은 내 편이 있다는 걸로도 이렇게 위안이 되니까 말이다.​이때 연주곡이 흘러나오는데 코너를 돌 때부터 아주 좋았죠. 윤계상은 짙은 남색이 잘 어울리네요. 왼쪽 샷을 보면 문을 두 번 열고 급하게 들어가 게워내는 윤계상 동선이 아주 좋았습니다.​​​​​​​​
구사일생 삼풍 백화점에서 살아난 문차영은 그곳에서 또 다른 비극을 맞은 사람이 강이 아닌 이준으로 오해하고, 심지어 정성 가득한 도시락을 준비해 전해줬다. 이때 이준은 돌려주려 했고, 차영은 하필 맹장이 터지는 바람에 거성 병원에 바로 입원 드디어 첫사랑 이강을 만나게 된다. ​왼쪽 샷은 한낮에 빛이 스며든 것처럼 조명이 눈에 띄죠. 음식을 자연스레 돋보일 생각인진 모르지만 이준 얼굴이 더 뽀샤시하게 보이는 효과는 있네요. 오른쪽 샷은 두 사람 연기 합 특히 고개를 살짝 흔드는 장승조 표정 디테일이 좋았습니다.​​​​​​​​​​
자신의 마음을 유일하게 알아주는 친구는 오늘도 먹을 걸 챙겨주고 가족보다 더한 정을 나눠주고 있다.​위 샷은 윤계상이 떡볶이 봉지를 거칠게 벌리는 게 재밌었죠.​​
민성이로 인해 모처럼 밝게 웃는 이강.​이 표정 뭔가 장난꾸러기 윤계상 실제 표정 같지 않나요. 뭐 언젠간 차영에게도 저런 표정을 보여줄 거라 생각하니 좋긴 합니다.​​​​​​​​
민성을 배웅해 주고 돌아왔더니 웬 여자가 링거를 머리에 이은 채 쭈그리고 앉아 다 식은 떡볶이며 순대를 야무지게 먹고 있었다. 이강은 이상했지만 자리를 피하는 게 상책일 듯했고. 민망한 그녀는 짧게 스쳤지만 흰 가운의 그 의사 선생님이 어딘가 낯설지 않았다.​남녀 주인공의 극적인 재회. 20년 만에 재회치곤 코믹한 설정이죠. 어른 강이와 차영의 합은 이때 알아봤을 만큼 너무 좋았죠. 특히 이상한 여자 취급하며 아래위 훑는 윤계상 눈빛 표정이 재밌습니다. 이 장면은 메이킹으로도 있으니 꼭 찾아보시길.​​​​​​​​
전에 잠깐 본 그녀가 강을 의식하 듯 따라다닌다. 너무 티가 나게 하니 결국 먼저 아는 척을 한 이강.​왼쪽 샷엔 반사판이나 조명이 잘 들어간 건지 두 배우 메이크업이 잘 된 건지 아무튼 톤이 깔끔하네요. 오른쪽 투 샷은 약간 나사 빠진 설정이라 연기하기 힘들 텐데 하지원이 자연스럽게 처리했습니다. <너를 사랑한 시간> 때보다 오글거리지 않게 해서 좋았습니다. 생각엔 윤계상과 연기 합도 일조를 한 듯 보이네요.​​
친숙한 눈빛, 자꾸만 대놓고 쳐다본다. 이강은 신경 쓰였지만 피해야 할 것만 같은 방어 기제가 나온다.​두 사람이 재회해 처음 붙는 신 중 친밀한 스킨십. 설렘 긴장감이 공존할 수 있게 윤계상 하지원이 잘 녹여냈습니다.​​
주삿바늘이 연약한 살을 뚫고 들어가니 좀 아픈지 그녀가 미간과 눈을 찡그리는 게 눈에 들어온다.​좋아하는 투 샷 클로즈업. 눈을 찡긋거리는 모습을 지긋이 쳐다보는 윤계상 시선 처리에 긴장감이 올라갔죠.​​
거성에서 해야 할 일이 있는 자신에겐 다가오는 여자가 누구든 마음 주지 않고 오직 한 가지만 생각했다. 어떻게 하면 그들에게 더 처절하게 복수할까 하고 말이다. 그렇기에 눈앞에 신경 쓰이는 여자 또한 가볍게 무시할 수 있었다. 나중에 크게 후회할 줄은 생각도 못 하고 말이다.​딱 의사처럼 매너 있게 말하고 나가는 동선 처리가 자연스럽고. 수액 확인 후 시선 처리도 마음에 듭니다.​​​​​​​​
거성 본가에서 식사 시간은 인내심을 테스트 받는 자리기도 하다.매번 경쟁을 피할 수 없던 준이 형에 질 수 없기에 그나마 할머니 관심이 줄곧 내 것일 수 있었다.​조명이 황색은 아닌데 윤계상 쪽 색이 나쁘지 않게 빠졌고 실제 좋아하는 건지 파란 계열 옷도 잘 어울리네요.옆으로 시선을 흘리는(좌), 특히 오른쪽 컷은 샷마다 섹시하고 잘생쁨이죠.​​​​​​​​
자신을 눈엣가시처럼 여기던 큰아버지 농간으로 리비아에 파견된 강, 어쩔 수 없이 그곳 생활에 적응하기 위해 그는 나름 최선을 다해 노력하고 있었다.​편집팀엔 화면분할 좋아하시는 분이 계신가 봅니다. 두 사람 절묘한 상황을 바스트 샷 교차 편집하지 않고 분할 컷으로 했네요. 클라이맥스일 때 쓰면 더 효과적일 거 같은데. 예를 들어 이강이 차영을 찾으러 가다 서로 엇갈릴 때 주는 화면분할 같은 거 말입니다. ​​
불행은 꼭 한 발씩 앞서 다가온다. 어느 날 아주 어이없는 폭파 사고로 강은 의식을 아예 잃고 혼수상태에 빠졌다.​폭파 신은 나름의 CG와 윤계상 리액션이 좋았죠. 오른쪽 샷은 감성 교차 연출로 백미였습니다. 차영은 이강이 다쳤다는 소식을 듣자마자 눈물 한 방울을 접시 EVER 글자 위에 뚝 떨어뜨리는데 이때 마침 OST까지 깔리면서 1회 엔딩인데 너무 좋았죠.윤계상 담배 신은 옆 샷으로 잡아 더 섹시하고 멋지게 연출했어도 좋았을 텐데 아쉽네요. 폭파 신 연결만 없었어도.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
그는 거성에 들어오면서 달달한 초코 샤샤와 함께 첫사랑 소녀도 잊어버렸지만. 어릴 적 인연에 흔들렸던 문차영은 아마 이때부터 궁금해했었다. 늘 사람들에게 행복만 줄 거 같던 그 소년이 어른이 된 후 누군가에게 '악마 같은' 이란 소릴 들었을 때는 줄곧 살아온 인생이 순탄하지는 않았을 거라 깨달았기 때문이다.​윤계상이 걷는 샷을 슬로로, 또 분을 못 이기고 밖으로 나가 의사 가운을 예민하게 벗는 동선까지 섹시했죠.가만 보면 의사 가운도 어울리고 변호사도 그랬고 윤계상은 예민미 넘치는 인텔리 한 전문직이 잘 맞는 거 같네요.반면 이강한테 들킬까 시간 차로 몸을 피하던 하지원 동선 처리와 진지하게 바라보던 마지막 시선도 좋았습니다.​​​​​​​​
그녀는 비 오는 그날 자신이 알았던 첫사랑 소년이 맞았다고, 본래 따뜻한 성품은 변하지 않았다 믿게 됐다.​윤계상은 비를 좀 맞고. 촉촉하게 젖은 덮강이 매력적이네요. 루즈한 트렌치코트까지 입어서 더 좋았지만요. 오른쪽은 멀리 보이는 사람이 이강이란 걸 알고 바로 진지한 표정으로 변하면서 모자를 올려 쓰는 동선이 예술이죠. 하지원 진가가 나타나는 느낌(?). 특히 눈빛이 강하게 변하면서 자신의 의지가 표현된 게 좋았습니다. ​​
반면 이강은 그날 폐지 줍던 여자가 문차영일 거라곤 전혀 예상하지 못했다.​오른쪽 샷, 아래 위로 훑고 올라가는 앵글도 좋고. 왼쪽에 윤계상 폐지 줍는 동선도 자연스레 멋있죠. 이 장면도 메이킹으로 있으니 비하인드도 볼 겸 챙겨 보시길.​​
그녀는 서로 아무 말도 하지 않았지만 비 오는 이날이 참 좋았다. 이날 이후 그녀는 초코 샤샤를 해주겠다 약속했던 그 소녀라고 용기 내 아는 척도 해보고, 마음도 전해보자 결심했었다.​서로 엇갈리듯 자연스럽게 교차하는데 와중에 차영을 보는 덮강 윤계상 시선 처리가 좋죠.​​​​​​​​
그러나 이강이 리비아에서 생사의 고비에 놓였다는 소식을 듣게 된 차영은 얼마 전에 재회했던 벤치에 앉아 날이 저물도록 기도하고 또 기도했다.​간절한 마음을 담아 독백하는 차영에 비해 이강은 대사 없이 눈을 감거나 눈을 살포시 뜬 채 차영을 그저 감정 없이 바라보던 신. 둘 호흡과 앵글이 참 좋았습니다. ​​
좀 더 알고 싶어 다가갔고, 자신에게 해주겠다던 초코 샤샤도 그렇고 꼭 살아 돌아와 얘기해 달라고 마치 옆에 있는 것처럼 간절히 빌었던 차영.​초코 샤샤란 말에 눈을 살며시 뜨고 기억해 내는 듯 눈동자를 움직이던 게 꼭 어릴 적 강이 같아서 좋았던 컷. 잘 보면 윤계상한테는 아직도 소년 미가 있네요.​​
잠시 잠깐 나타났다 사라지는 그릴 수 있는 얼굴이 아니지만 오랫동안 옆에 있으면 하고 얘기했는데 정말 전해졌는지는 모르겠다.어쩌면 강이 죽음에서 기적적으로 살아온 데엔 자신의 운명 포함 민성이 문차영의 간절한 기도도 있지 않았을까.​연기력이 딸리거나 혹은 한 쪽만 대사 치는 거라 교차하는 디테일 감정이 안 보일 수도 있는데. 이 장면에선 두 배우 특히 하지원 내레이션과 윤계상 표정 눈빛에 감사해야 할 거 같죠.​​​​​​​​
먼 타국 땅에서 사경을 헤매고 있을 때 강을 위해 울어준 두 사람. 민성이와 문차영. 권민성은 눈물을 흘리는 자신에게 휴지를 건넨 후 그녀로 인해 이강에게 기적이 일어난 거라 믿었고 이때 차영에게 마음을 뺏겨 끊임없이 구애했었다. 유태오 하지원 어울림도 나쁘지 않죠. 민성이는 중간에 퇴장했지만 두 사람 서사가 짧지만 정교하게 잘 잡힌 덕인지 강 차영의 로맨스 멜로가 초반 힘을 더 받았단 생각이 듭니다.​​
아픈 그녀를 직접 태워 병원에 데려다주고 간호도 해주며 곁을 지켰던 권민성. 곁을 맴돌던 민성이를 계속 밀어내다 차영 또한 이때부터 권민성을 보기 시작했었다. ​강이 죽었다는 비보를 듣고 저렇게 몸이 아플 만큼 자신을 놓아버린 문차영을 표현한 하지원. 그 곁에 기대고 싶게 포지션을 이해한 유태오까지 좋았죠. 오른쪽은 셔츠 소매를 올리는 것부터 이마에 처음 손을 가져갈 때 긴장하며 조심스러워하는 동선까지 좋았습니다.​​​​​​​​​
폭파 사고로 의식을 잃고 그리운 엄마를 잠깐 만날 수 있었다. 그리고 이렇게 죽을 수는 없다고 오랜만에 본 엄마를 뒤로 하고는 이승의 끈을 더 붙잡고 매달렸던 이강.인간이 이렇게나 질기고 강한 걸까. 그렇게 이강은 사투 끝에 보란 듯 살아 고국으로 귀환한다. ​고레에다 히로카즈 감독의 <원더풀 라이프 ワンダフルライフ>가 연상되던 장면. 천국으로 가기 전 머무는 곳에서, 생을 살며 가장 소중한 기억 한 가지만 고르고 그곳에선 그걸 영화로 만들어주는 스토린데. 위 신에 잔잔하게 흐르던 종소리, 안개 낀 듯 뿌연 공간, 또 완도 바다식당서 엄마를 다시 만난 걸 보면 이강에게 행복했던 기억이 언제였나를 금방 알 수 있죠. 더구나 이승에 조금 더 있겠다며 잡은 엄마 손을 놓을 땐 그동안 상처 고통이 얼마나 컸는지를 그걸 용서할 수 없는 그의 현재가 아프게 묻어 나오는 기분이 들었습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
민성이한테 이런 표정이 있었나. 처음 보는 행복한 표정에 강이까지 기분이 좋아졌고 궁금해졌다. 이렇게 녀석을 행복하게 만든 사람이 과연 누군지. 하지만 이 땐 몰랐다. 녀석을 행복하게 한 그녀의 애틋한 첫사랑이 이강 본인이란 사실을.​바람 많고 유독 추웠던 거의 마지막 야외 촬영. 이 신은 강한 바람이 오히려 괜찮은 그림을 만들었죠. 바람에 날리던 윤계상 하지원의 머리칼과 감정 교차가 좋은 울림으로 다가왔던 신입니다. ​​
처음 본 여자, 강이 눈에도 예쁜 여자였다. 헌데 이상한 기시감 같은 게 느껴졌다. 왜 그런지는 모르겠지만.​바람에 날리는 배우 머리칼 말고도 노랑 빨강 파랑 삼색 대비 조화로움이 영상미를 훨씬 더 풍요롭게 만들었던 신. 게다가 쓰리 샷도 예쁘게 잘 잡혔던 거 같죠. ​​
강은 처음 본 민성의 여자친구에게 답지 않게 혹시 안면이 있던 사이였는지 속의 의문을 슬쩍 드러내고 말았다. 옆에 민성이가 농담처럼 말리지 않았다면 선을 넘을 실수를 했을 텐데 다행이다 싶기도 하고. 생각하면 그때 더 집요하게 물었더라면 미래가 많이 달라졌을까도 궁금해진다.​뭔가 간당간당 긴장감 넘치던 텐션이 두 배우 눈빛 교차와 표정에서 잘 느껴진 샷이었죠. 특히 이 샷은 순간순간 바뀌는 윤계상 하지원 표정 보는 재미도 좋았습니다.​​
민성이가 처음으로 좋아한 여자에게, 강은 어울릴만한 예쁜 꽃 화분을 준비했다. ​하지원 앞으로 걸어가는 윤계상 동선이 좋았던 샷. 턱 선을 살짝 깔면서 오는 몸짓, 오르락내리락 휘날리던 머리칼, 또 두 사람 적절한 키 차이에 치였죠.​참고로 '축복'이라는 의미를 가진 시즌 다년살이 화초 '포인세티아'는 지금 끝물이라 저리 풍성한 게 없다네요. 또한 시간이 지나면 본래 초록으로 색마저 다 변해 기분 내는 건 연말연시 뿐, 생각보단 인심이 박한 식물 중 하나입니다.​
선물로 주는 화분은 받지도 않고, 추워 그랬는지 물 머금은 슬픈 눈을 말갛게 뜨곤 단 한 번도 입을 열지 않던 그녀. 이상했다. 잘 모르겠지만 고백을 하고 신이 난 민성이 녀석과 달리 그녀는 안색이 내내 밝지 못했다. 강은 머쓱했지만 모른 척했다.​눈치 없는 민성이와 달리 차영 표정에 신경 쓰는 듯했던 윤계상 눈빛 표정이 좋았던.​​
새로운 시작을 축복하듯 첫눈이 내렸다. 따뜻한 듯 시린 눈이었다.​차영의 만감이 교차함을 하지원이 잘 표현했던.​​
포인세티아를 들고 멀리 서서 지켜보던 그녀. 절망에 차 눈물을 글썽이던 그녀의 눈동자가 민성이 아닌 자신만 쫓고 있었다는 걸 이강은 전혀 모른 채 민성이 녀석과 눈싸움에 정신이 팔려 있었다. ​위 롱 샷은 소리만 들으면 철없는 애들이 뛰노는 느낌. 좀 웃겼죠. 바로 위 클로즈업 차영은 눈물이 글썽글썽인데 둘은 눈 온다고 신나 놀고 있다니. 뭐 차영의 당혹스럽고 비통한 감정을 살리고픈 드라마 연출이니깐 이해해야겠죠. 어찌 됐든 앵글도 차영 시선 롱 샷을 이강으로 집중해 그녀 마음을 보다 섬세하게 보여줍니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
민성이와 일주일간 연락이 끊어졌다 갑자기 병원에 실려오던 날. 강은 집도의가 있었지만 미덥지 않아 직접 메스를 잡고 민성이 뇌를 열었다.​언제 봐도 수술복 입은 윤계상은 진리. 오른쪽은 윤계상 타이트 샷인데 조명이며 바짝 클로즈업한 앵글까지 좋았습니다.​​
직접 자기 손으로 고칠 거라 했지만 무리였다. 녀석이 너무 늦게 와 수술 시기를 놓쳤다는 게 원망스럽다. 장시간 친구 뇌를 붙잡고 했는데도 결국 그냥 닫을 수밖에 없었던 이강. 자꾸 허망한 눈물이 흐른다. 가장 친한 친구가 얼마 못 가 영영 헤어진단 사실 때문인지, 또 혼자되는 것 때문에 나온 슬픔인지 울음은 멈춰지지 않았다. ​우는 모습을 타이트하게 보여줬는데 과하지 않게 나왔죠. 윤계상 멜로 연기나 액션 연기는 조금씩 봤기 때문에 어느 정도 한다는 걸 알았지만 우는 연기는 전혀 기억에 없는데 이렇게 실시간으로 우는 연기를 보니 배우 윤계상의 진면목을 또 한 번 제대로 본 거 같아 좋았습니다.​​​​​​​​
죽기 전에 한 번만 먹고 싶다는 차영의 만두전골. 뜬금없이 툭 튀어나온 그 이름에 황당하면서도 뜻 모를 분이 가슴속에서 치밀어 오르려 하는 강. 녀석은 자신을 버리고 간 여자가 만든 그 음식이 왜 가장 먹고 싶은지 엉뚱한 소리를 해대고, 그게 진심처럼 느껴져 더 속이 상한다.​조명도 좋고 특히 윤계상 코디도 마음에 드네요. 원래 밝은 톤 슈트는 복불복이라 배우들이 잘 소화 못하는 편인데 윤계상은 키도 비율도 좋아서인지 입고 나오는 옷이 전부 예쁘게 잘 나오는 거 같습니다.오른쪽은 뜬금없이 튀어나온 이름으로 양미간을 찡그리며 싫은 내색을 드러내는 표정이 좋았고.왼쪽은 자꾸 의사를 그만두라며 잔소리를 하자 반색하며 눈빛을 바꾸는 게 잘 표현됐죠.​​
그토록 사랑했었던 문차영이 처음부터 끝까지 한 번도 놓지 않았던 남자가 민성 본인이 아닌 강이란 걸 알고 처음엔 모른 척 했지만 결국엔 차영과 헤어지고 그제야 강한테 말할까 말까 속을 끓이다 죽을 날을 받고서야 마음먹은 민성. 한 사람은 자기 마음도 자각 못하고, 또 한 사람은 좋아하는 마음을 드러내지도 못하는 바보들. 민성이는 강 차영을 뒤늦게나마 이어주고 싶은 마지막 소망만 간절해졌다.​짜증 섞인 말투, 문차영에게 '그 계집애', '나쁜 년' 서슴없이 비속어를 날리는 건 이강한테 케케묵은 감정이 남아 있다는 걸 - 대사와 윤계상의 칼칼한 표정으로 - 보여준 셈이죠. 이 샷 민성이는 하얀 피부랑 비니, 창밖으로 들어오는 봄 햇살들이 잘 어우러져 진짜 아픈 듯 연출됐습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
민성이 이 녀석은 가끔 마음에도 없는 소리를 내뱉을 때가 있다. 차영의 음식을 먹으면 너도 그녀에게 반할 거라느니 그래도 그런 마음은 삼키라고 했나 아무튼 이런 식으로 사람을 당혹스럽게 만든다. 그러다 자신도 문차영이 만든 걸 먹는데 민성이가 왜 그 말을 했는지 알 것도 같았다. 음식은 뭐랄까, 선물 같은 맛이라고 해야 할까. 물론 그런 맘이 들 때면 잘못된 길을 가는 거다 억누르려 했고 그다지 어렵지도 않았다. ​하지만 그 노력도 허사였는지 녀석은 그녀에게 차였다고, 곧 그녀는 그리스로 떠날 거고 다른 남자가 있는 거 같다고 했다. 이상한 기분이 들었다. 내가 배신 당하는 기분(?). 남자가 있다면 다른 걸 떠나 누군지 그게 더 궁금해졌다. ​왼쪽 샷은 앵글을 타이트하게 안 잡고 유리창을 투영 롱숏으로 차영과 단절된 둘의 대화라는 걸 강조한 느낌.오른쪽은 민성이에 반해 강이 표정이 더 황당하고 울컥해서 앞으로 이들의 감정이 어떤 전환점을 맞을지 미리 보는 느낌이 들었죠. 또한 술 마시던 바 조명도 괜찮네요.​​​​​​​​​​​​​​​​
가끔 민성이와 차영 그리고 강, 이렇게 셋이 밥도 먹고 영화도 보고 같이 시간을 보내곤 했었다. 이강은 밀린 수술로 피곤이 몰려와 그만 민성이도 없는데 그녀 옆에서 잠이 들고 말았다. 어떻게 해 잠이 들었는지 기억도 안 나는데. 후에 알고 보니 이로 인해 그녀를 혼란스럽게 했던 모양이다. 당시라면 미안했겠지만, 돌고 돌아 결국 만났으니 영화관 그날은 이강에게도 의미 있는 날이 된 셈이다. 물론 그녀만큼은 아니겠지만.​아래도 서술하지만 이 신은 음악이 감성을 더 살려준 케이스였죠. 감성적 현악곡이 깔려 극적 효과를 올렸고. 하지원의 설레는 표정이 미세하게 잘 드러나 감정이입도 좋았습니다.​​
차영은 이날 정말 떨리고 설레 심장이 터지는 줄 알았다. 자신의 심장 소리가 그에게 들릴까 조마조마하면서 말이다.​장률 감독 <경주>가 스크린에 얼핏 보이고 신과 어울리는 연주곡이 흘러나오죠. 과거와 현재가 공존하는 경주에서 수상하지만 설레는 1박 2일을 보내는 두 남녀의 몽환적이면서 로맨틱한 얘기를 그린 영화처럼 강을 사랑하는 차영의 떨림과 설렘이 로맨틱하게 잘 드러났던 장면입니다. ​​​​​​​​
민성을 통해 다른 남자가 생겼다는 말을 들은 강은 그녀가 그리스로 떠나던 날 찾아가 붙잡았다. 뭘 확인하고 싶었던 건지 마지막으로 얼굴이라도 보고 싶었는지 자신도 모를 일이었지만 어찌됐든 만나자마자 대뜸 남자가 정말 있냐고 물어봤다.​일부러 더 단호하고 칼같이 잘라내려는 문차영의 모습, 극중 차영 캐릭터치곤 강단 있어 보였죠. 생각엔 앞으로 이런 게 한두 번 더 나올 것도 같고, 그로 인해 강이 괴로워 미칠 거 같은 상황도 올 것 같은데 속도 전개를 어떻게 맞출지 몰라도 재밌을 거 같네요. 솔직히 8회 안에 둘이 서로 갈등하다가 이뤄지는 최대 변곡점(혹시 그리스 신)이 나올지 모르지만. 8회까지 환자 에피 분량을 너무 많이 쓰는 바람에 주인공 서사를 이제 남은 8회 안에 보여줘야 한다는 부담감도 있습니다. 9회부턴 강과 차영의 제대로 된 감정 서사가 시작됐으면 합니다.왼쪽은 두 사람 투 샷을 멀리 롱숏으로 찍은 건데 키 케미가 열일 했죠. ​​
그 남자가 누군지 정말 궁금했던 걸 묻고 싶었지만 말을 잇지 못하는 강. 민성이 아닌 자신이 차영의 남자를 알아서 뭐 하겠는가. 하물며 뻔뻔하게 다른 사람을 좋아한다는 그 말이 비수처럼 가슴에 꽂혀 생채기를 내는 바람에 궁금증조차 무의미해졌던 강이었다. 강은 왜 그때 자신이 버림받은 기분이 든 건지 이해되지도 이해하려고도 안 했다. 생각하면 답은 간단했는데 그때는 그랬다.​처음 부분 감정 컨트롤 못하고 양미간을 찡그리며 손 올리다 마는 디테일, 민성이보다 큰 배신감을 느껴 상처받는 강을 윤계상이 섬세하게 그려냈고. 둘의 긴장감 텐션과 케미도 좋았습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
민성이 부탁 때문에 미친놈처럼 비행기를 타고 그리스로 향했던 이강. 얼마나 잘 살고 있는지 두 눈으로 직접 보고 싶은 마음도 솔직히 있었다.하지만 레스토랑으로 찾아가는 길, 배신감을 비롯 정말 잘 살고 있으면 어쩌나 하는 두려움마저 생기기 시작한다.​그리스 장면은 광활한 풍광과 쨍한 햇살 때문인지 눈이 더 즐거웠죠. 위 샷은 시간 차 서로 같은 장소를 교차해 지나는 걸 표현한 감성적인 연출 편집인데 마음에 듭니다. ​​
바로 그날, 그녀는 요리 대회에서 셰프들과 실력을 겨루고 있었다. 강은 심사위원 자격으로 그녀에게 작은 복수를 하고 싶어졌다. 자신을 보자마자 크게 당황하던 그녀 얼굴에 점점 수심이 걸리는 게 못내 만족스러웠었다. 지금 생각해 보면 유치한 짓이었지만.​왼쪽 샷이 나오기 전 하지원 내레이션이 깔리는데 그 맥락과 위 장면이 잘 연결돼 꽤 감성적이었죠. 장면 복습을 다시 해 보시면 느낄 수 있을 겁니다. 오른쪽은 크레인 샷으로. 숨 막히는 남녀 주인공 재회 뒤로 릴렉스된 배경 시점을 공중 쇼트로 잡아 환기시키던 부분이었죠. 이때 나왔던 연주곡도 절묘하게 그 느낌을 잘 살려줬습니다. ​​​​​​​​
민성이에 아니 사실은 자신이 느꼈던 상처에 작은 복수를 한 이강은 해질 무렵 직접 그 레스토랑을 찾았다. 어슴푸레 해가 지고 이국적인 거리 곳곳엔 와인 잔이 부딪치는 소리, 작은 고양이가 우는 소리, 자전거 소리, 정겨운 사람들 대화 등등 이국 땅이 주는 여유로움에 자신도 모르게 여기 온 이유를 깜박 잊을 뻔했던 이강.강은 정신을 차리고 차영을 불렀다. 잠시 뒤 셰프 차림의 낯익은 그녀가 나타났다.​아래에도 서술하지만 왼쪽 롱 샷부터 시작 OST가 깔리는데 한층 더 로맨틱하고 감성적인 분위기를 주기 시작하죠. 특히 윤계상이 앉아 있는 포즈가 재벌 2세 느낌을 주면서도 까리했었죠. '너 나한테 안 설렐 수 있어?' 뭔가 자연스럽게 문차영 감정에 이입되기도 하고, 이때 윤계상은 팔을 의자에다 걸친 채 와인 잔만 들고도 특유 섹시함을 잘 드러냈습니다. ​​
이강은 민성이가 원한 만두전골을 드디어 차영에게 주문한다.​여긴 롱 샷이나 미디엄 샷도 좋지만 클로즈업이 이강의 섬세한 감정을 더 자세히 보여줄 수 있어 좋았죠.​​
그녀의 대답은 안된다였다. ​이 레스토랑 신은 롱 샷과 클로즈업 샷의 절묘한 연결과 OST 카더가든 '나무' 의 시너지가 확실히 있습니다.​​
이 또한 예상했기에 강은 당황하지 않고 최고급 와인을 먼저 시킨 후, 만두전골이 나올 때까지 기다리겠다고 했다.​오른쪽 롱숏은 로우 앵글과 하이 앵글로 그리스의 한적한 거리 풍경을 잘 담아내며 시간의 흐름을 잘 느끼게 해줬죠. 조명부터 시작해 중년 남자의 뒷모습 또 길고양이까지 열 일 해줬습니다.​​​​​​​​
얼마의 시간이 흘렸을까. 레스토랑 문이 닫히고 길 위엔 한두 사람 인기척만 존재하는 고요한 시간. 강은 그녀를 보러 지하 주방으로 천천히 내려갔다. 차분하게 만두전골을 준비하는 차영, 강은 행복하냐고 물었다.​대단한 스킨십 없이 이렇게 한 공간에 넣어 놔도 배우가 알아서 케미고 텐션이고 올려주는데 왜 주연배우를 안 붙여주는지 모르겠네요.​​
불행했음 차라리 좋겠다는 억지스러운 마음도 들어 묻는데 그녀는 숨을 고르더니 행복하다고 했다. 순간 울컥하는 짜증과 배신감이 밀려왔다. '민성이는 지금 죽음을 앞두고 있는데 넌 여기서 행복하다고!'​4회 넘어 8회까지 둘 붙는 신을 조금 더 줬더라면 시청률이 2-3%는 더 올랐을 거 같은 아쉬움이 더 들게 했던 신. 왼쪽은 문차영이 행복하다고 대답하니 윤계상이 씁쓸한 듯 입술을 틀어 표정을 싹 바꾸더니 차영 곁으로 다가가는. 그 부분이 특히 좋았습니다. 오른쪽 클로즈업 샷은 이미 감정이 꼬인만큼 화가 올라온 상태로 윤계상 특유 시니컬한 표정 눈빛이 다했던 신이죠.​
만두전골이고 뭐고 감정만 세워 민성이 불행한 얘길 해버리고 치미는 화를 그녀에게 쏟아내 버린 이강.​오른쪽 클로즈업 샷, 참다 참다 결국 다시 돌아서 차영에게 화를 내고 마는 강의 감정을 윤계상이 너무 설레면서도 멋지게 표현했습니다.​​
반면 차영은 몹시 놀라 당혹스러웠다. ​사실 이 샷에서 윤계상이 더 폭발했으면 캐릭터 상 조금 어색했을 텐데 적당히 누르면서 울컥 터져서 나온 분함 배신감을 잘 배분해 풀었다 생각합니다.​​​​​​​​​
이렇게 있다간 무슨 실수를 할지 몰라 서둘러 나가려는데 낮에 잠깐 봤던 젊은 남자가 문을 막아서고 시비를 건다. 딱 봐도 둘이 보통 사이는 아닌 듯싶어 더 울화가 치밀고 마침 옆에 차영에게 남자친구냐고 뜬금없이 물었던 이강. 돌아오는 그럴싸한 대답은 없고. 그녀도 젊은 그도 내 질문엔 큰 의미를 두지 않는 기색이었다.​와중에 이강은 저 남자가 차영 남자친구인가라는 게 포인트였죠. 그만큼 차영을 신경 쓰고 있다는 얘기도 됩니다.​​
어서 나가고 싶고 속이 틀려 금방 구역질이 날 거 같았다. 겨우 지 행복 찾아 그리스까지 와 만나는 남자가 저런 사람인가 짜증이 났기 때문이다. 굳이 그럴 필요까지는 없었는데 그에 악감정까지 실리니 손이 먼저 나가 차영의 남자를 한 대 치고 만 이강. 곁에 있던 차영이 파르르 떨며 놀라는 걸 보자 강은 왠지 모르게 미안하고 속이 상한다.​액션으로 다져진 배우라 그런지 합이 쉽게 딱 떨어지는. 게다가 가수 겸 배우라 그런지 액션이 유연해 보였죠. 참고로 가운데 투 샷엔 고개를 아래로 빼는 윤계상 표정이 돋보였던 컷입니다.​​
이강은 식당을 나와 가쁜 숨을 몰아쉬는데 민성이 전화가 왔다. 받자마자 녀석은 내가 그리스에 있다는 걸 눈치채고 차영을 만났는지부터 묻는다. 사실대로 얘기할 수 없었던 이강은 아직 못 만났고 만두전골은 안되겠다 말해버렸다. 이때 뒤따라 나온 차영은 자신의 통화 내용을 얼핏 들었던 모양이다.​거리 조명을 제작팀이 한 건지 원래 그리스 현지 거리가 저런 건진 몰라도 자연스레 느껴져서 좋았던 신이죠. 멀리 보이는 나무나 윤계상이 입은 그린 슈트는 조명 아래 더 빛을 발했고, 슈트 안에 실크 셔츠 단추가 자연스럽게 풀린 코디 또한 좋았습니다.​​​​​​​
결국 얻은 것도 없이 마음만 무거워져 하루라도 빨리 그리스를 떠나려고 서두르는데 돌 담벼락 운치 좋은 그늘에 그녀가 있는 게 보였다. 사실 어제 무례한 행동에 사과도 하고 싶었지만 강은 그냥 발길을 돌렸다.생각해 보니 이때 차영은 민성이를 생각하며 한국으로 갈지 말지를 고민하고 있었던 거 같다.​이 장소를 한 번 더 찾아올 텐데. 최종 엔딩일지 중후반 감정 터지는 변곡점이 될지 궁금하네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​
며칠 전 민성이 집도의에게 대신 수술하겠다고 내몰았던 일로 그 집도의 아버지인 VVIP 장관이 클레임을 걸어왔다. 할머니는 잔뜩 흥분해선 늘 그랬듯 다 보는 앞에서 내게는 모멸감을 주고는 장관과 그 아들 의사에게 사과까지 하라고 했다. 결국 이 일로 이강은 자숙 기간을 갖게 됐고, 당분간 외과 수술도 못하게 됐다.​현재 이강 포지션을 알려준 신. 이강이 왜 똑같이 갚아주고 거성을 떠나려는지 그간 얼마나 누적된 모멸감과 상처가 있는지 잘 보여준 신이죠. 특히 마지막 클로즈업 윤계상 눈 속에 고인 눈물은 더 마음을 울립니다. ​잘 보면 배우 윤계상 눈동자가 볼수록 참 맑고 예쁜 흑색이네요. 꼭 대형견 눈처럼 착하고 순한 꿀일 거 같은데 가끔 밥 안 주면 탄산수가 될 것도 같은 눈입니다.​​​​​​​​
그 길로 민성이 호스피스 병원에 도착, 맛있다고 소문난 집에서 만두전골을 시켜 줬지만 녀석은 한입도 못 먹는다.나중에 들어보니 그리스에서 날아온 차영도 이날 호스피스 병원 구내식당에 잠깐 머물렀다고 했다.​둘의 뜻밖에 재회를 코믹으로 엇갈리게 한 신.​​
달면 삼키고 쓰면 뱉는 거성 집안. 병원뿐 아니라 본가에서도 쫓겨난 강은 엄마 요리 노트를 챙겨 만두전골 레시피를 찾았다. 결국 만두전골을 직접 해주기로 하고 요리를 시작하는 강.​앞으로 윤계상 요리 신이 제법 나올 것 같죠. 완도 바다식당에서 함께 음식을 만들어도 좋을 것 같고. 실제 윤계상 배우가 요리에 관심 많고 곧잘 한다니 요리 신 완성도 면에서도 기대가 됩니다.​​
밖에 차영이 있는 줄도 모르고 요리에 열중하던 강은 오랜만에 편안함을 느껴본다. 참, 혹시 그러지는 않겠지만 둘이 요리할 때 화면 분할은 안 했으면 싶은. 그냥 투 샷 롱숏 정도가 좋겠죠.​​
한참 만두피를 만드는데 큰아버지 호출이 왔다. 조회장 수술 집도를 직접 하라고 했다. 수술만 잘 끝나면 묶인 손발도 풀어주겠다는데. 강은 고심 끝에 결국 본원으로 향했다. ​전화받는 신 은근 섹시. 적당히 붙은 팔뚝 근육과 핸드폰을 들고 있는 것도 간지가 나네요. 앞으로도 전화 신은 꽤 많이 나올 거 같아 기대가 됩니다.참 오른쪽 클로즈업 샷에 이강이 잠깐 고민하던 표정 또한 잘 드러나서 좋았습니다. ​​​​​​​​
마취과 친구도 이 수술은 케이스가 나빠 강이 모든 독박을 쓸 거라 했다. 강은 뭐가 됐든 성공하면 된다고 생각했다.이때 갑자기 수술장 안으로 조회장 담당 이준이 들어왔다. 백업할 테니 편히 하라고 술을 마셔 못한다는데 그 말에 메스를 들었다 그대로 일어나 버렸다.​이준이 들어와 상황이 반전되는 걸 캐치한 영리한 강을 클로즈업으로 잘 보여줬던. 이때 윤계상 눈빛이 다했죠. ​​
담당 주치의니 직접 하라며 가까이 다가가 술 냄새 맡는 시늉까지 하는데 움찔하는 형을 보자 바로 알아차린 이강.​윤계상이 장승조한테 훅 다가갔을 때 뭔가 예상치 못한 긴장감 텐션이 확 올라갔달까. 어차피 이 작가는 그런 류는 안 쓰겠지만 가끔 이 분위기를 일부러 유도하는 작가들도 있긴 합니다. 샷을 보면 윤계상 눈빛도 좋고, 남남 케미도 나쁘지 않은 거 같습니다.​​
결국 메스를 형에게 건네주고 돌아서려는데.​이준을 손아귀에 쥐고 깐죽깐죽 비위 좋게 놀리는 게 통쾌하고 재밌던. 눈은 웃지만 비웃는 느낌이 들었죠.​​
고혈압 환자인데 우회 않고 직접 시술한다기에 수술방을 나가지도 못하고 대기했던 이강.​메스 줄 때 재밌던. ​​
우려대로 피가 멈추지 않고 심정지 위험까지 생기자 수술은 1분 1초 급박한 상황으로 갔다. 이제 이강이 들어갈 때다. 신속하게 레지들에게 피를 더 주문한 후 백업 자리에 앉는데 이준은 나가라고 소리치기만 한다.​이때 윤계상 동선 처리가 멋졌죠. 냉철하게 바뀐 눈빛과 말투 동선이 심장을 쫄깃하게 만들었습니다.​​
결국 형과 잠깐 실랑이를 벌인 뒤 그를 밀쳐내고 메인 자리에 앉아 바로 석션을 지시했다. 조금 뒤 출혈도 잡혔고 혈압까지 안정을 찾아 수술은 잘 끝마쳤다. 이준은 신경질적으로 장갑을 벗었다. 몇십 년이 지난다 해도 결코 자기한텐 이길 수 없는 그를 이강은 지긋이 쳐다본다.​이준을 밀치고 항법장비를 돌려 수술현미경을 볼 때, 집도를 리드해가는 숙련된 지시 말투와 동선이 실제 의사 같으면서 멋지고 섹시했던 윤계상. 사실 오른손 마비가 와서 이런 모습을 앞으로 못 볼 거라 생각하니 정말 많이 아쉽긴 합니다. ​​
수술을 마치고 방에 돌아와 옷을 갈아입는 이강.오늘은 민성이와 미뤘던 낚시를 약속했던 날이다. 녀석은 혹시라도 못 올까 봐 또 보채기 시작한다. 하지만 어김없이 응급 호출이 생겨 내려가니 큰 교통사고 때문에 수술 환자가 밀려 들었다. 민성이한텐 미안하지만 응급 수술만 하고 바로 간다고 전했다.​이미 서두에 서술했지만 윤계상 배우 상체 근육을 제대로 감상할 수 있는 샷이 나왔네요. 개인적으로 운동 많이 해 몸이 우락부락한 거보다 윤계상처럼 있을 근육이 제대로 잘 발달된 비율 좋은 남자 체형을 좋아합니다. 욕심엔 샤워하는 상의 탈의 신이면 좋겠지만 조금 있다 나올 차 사고 후 병원서 클립 박는 신 정도만 나와도 감사할 따름입니다. ​​​​​​​​​
민성이 앞엔 온 정성을 다한 만두전골이 있었다. 몰래 차영이 만들어 이강 이름을 댔던 만두전골. 분명히 민성이는 하늘나라로 가기 전 가장 맛있게 먹은 음식이었을 것이다. 아무튼 이날 만두를 잘 먹은 민성이는 차영이 직접 와 해줬다는 걸 눈치채고 밖을 무심코 내다봤었다.​만두피가 맛있게 잘 빚어진 느낌, 하나만 먹어보고 싶을 만큼 여태 나온 음식 중 가장 입맛을 자극했죠.오른쪽 바스트 롱 샷은 근처 차영이 있음을 눈치챈 민성이 표정인데 이 배우가 가장 처연하게 잘 생겨 보인 샷이기도 했습니다.​​​​​​​​
수술은 끝도 없이 이어졌다. 오전에 시작한 게 어느덧 늦은 오후를 지나며 어슴푸레 땅거미가 지려한다.어느 때보다 지쳐버린 강은 늦게나마 민성이에게 전화를 걸고. 수술 신. 윤계상 배우와 제작진한텐 미안하지만 매일매일 회차마다 수술 신을 넣어주면 정말로 좋겠습니다. 왼쪽 샷은 다양한 쇼트로 지루함 없이 컷 편집해 좋았고,오른쪽 롱 샷은 배우가 정말 지쳐 보일 만큼 이강 그 자체란 느낌이 들었습니다. 어슴푸레한 조명도 일조를 했지만요. ​​
무기력하게 바닥에 늘어져 있던 강은 민성이가 막 떠났다는 믿기 힘든 소식을 듣게 된다. 같은 시각 차영도 그 부고를 듣고 황망하게 울음이 터졌다.​이런 분할 투 샷 엔딩 바람직합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
민성이는 차영에게 마지막 편지를 남겼다. 그 안엔 강이가 모르는 얘기가 있었다.​편지를 읽으며 감정을 그려내는 하지원 표정도 좋고, 세상과 동떨어진 듯 현실감 잃은 윤계상의 외로운 동선도 마음을 울리면서 이상하게 멋져 보였죠. 낚시할 때 입는 옷인데 왜 저리 멋있죠.​​
차영의 지갑을 우연히 보게 된 민성이는 그 안에 사진을 보고 차영이 마음에 다른 이를 품고 있다는 걸 단번에 눈치챘다. 그때부터 민성이는 차영과 이강 몰래 속으로 끙끙 앓으며 비밀을 계속 간직해 왔다.​오른쪽, 자신의 마음이 들킨 걸 뒤늦게 알게 돼 아연실색 놀라는 차영을 입매 눈빛으로 선명하게 표현했던 신. ​​
차영과 강을 이어주려고 마지막까지 애쓴 민성은 차영에게 자신이 죽고 없을 때 강을 잘 부탁한다고도 했다.​민성이 차영에게 남긴 마지막 편지. 이때 나오던 곡도 극 분위기와 잘 맞았죠. 이 곡은 사실 강과 차영이 극장에 있을 때도 나온 곡인데 느낌이 애절 애틋 슬픔 설렘 뭐든 잘 맞는 거 같습니다.​​​​​​​
문차영이 웬일로 여기에 있는진 모르지만 갑자기 다가와서는 결국 강을 울리고 만다. 실감도 안 나고 믿지도 않고 온 세상에 혼자인 것만 같은데 그녀가 직접 만든 만두전골을 민성이가 아주 잘 먹고 갔다는 말을 듣자 꽉 막혔던 무언가 일시에 터지면서 녀석이 떠난 게 비로소 실감이 들었다.​이때 살수차인지 실제 비였는진 모르겠습니다만 이강 마음이 깜깜한 수면 아래 있는 것처럼 유난히 어둡고 칙칙했었죠. 뒤늦게 보니 나쁘지 않네요. 특히 이 신 백미는 차영 말에 바로 반응해 눈물을 주룩 하고 흐르는 걸 클로즈업으로 담아낸 윤계상 표정 컷입니다. ​​
그 말만 전하고 발길을 돌리는 그녀는 몇 발자국 못 가 주저앉아선 펑펑 소리 내 울기 시작했다.그 모습을 그저 영혼없이 쳐다보는 이강. 언제나 모든 정을 다 줄듯 착하기만 했던 민성이, 민성이 웃으며 곁에 계속 살아있을 거 같아 더 눈물이 흐르기 시작했다.​말만 전하고 조용히 떠나는 차영을 따르는 이강의 긴 시선이 또 가슴을 간질거리게 하네요. 멜로 분위기는 날 수 없는데 말이죠.​​​​​​​​
강은 비에 푹 젖은 옷을 벗고 뒷좌석에 나뒀던 상복으로 바로 갈아입었다.​이 땐 확실히 살수차 같죠. 조명이 대놓고 들어간 게 보입니다. 근데 윤계상은 비를 저렇게 흠뻑 맞아도 머리 얼굴 전체적인 몸선이 흐트러짐 없이 더 멋져 보이네요. 덧붙여 위 컷을 보다 보니 왠지 심리 스릴러 주인공을 해도 잘 맞을 거 같으네요. 드라마 <한니발> 렉터 박사를 했던 매즈 미켈슨 느낌으로 말이죠.​​
몇 킬로나 달렸을까. 한참 울다 조용히 사라졌던 그녀가 사방이 어두운 길가를 터벅터벅 걸어가는 게 시야에 들어왔다. 강은 무의식적으로 핸들을 꺾어 차를 세웠다. ​어느새 상복으로 단정하게 갈아입은. 다음 나올 센(?)신을 찍어야 했으니 블랙으로 입는 게 임팩트 있긴 했겠죠. 위 샷은 자동차가 섰을 때 전면 롱숏 풀샷이 특히 좋았습니다. ​​
그녀의 의중도 묻지 않고 차가 안 잡힐 거라며 바람직한 투 샷. 적절한 키 케미 특히 굿입니다.​​
차영 짐을 트렁크에 실은 다음 그녀를 태워 그곳을 떠나는 이강.​비를 맞는 두 사람 비주얼이 특히 멋지고 예쁜 신이었죠. 이 신에 하지원은 조명 반사판이 잘 들어간 건지 늦은 밤인데도 뽀샤시 했습니다.​​​​​​​​​
밀폐된 공간에 단둘이 있게 된 강과 차영. 얼핏 추워 보여 히터를 올리고 수건을 건네주는 강.​비 내리는 차 안은 그냥 좁은 공간이 주는 긴장감 떨림이 있어 배우가 기본만 해도 안 나올 수가 없는 장면입니다.특히 오른쪽 샷, 윤계상이 팔꿈치로 센터 콘솔을 닫을 땐 그 섹시한 디테일마저 눈에 띄었죠.​​
젖은 얼굴 목 언저리를 조심스레 닦는 차영, 공간이 주는 숨 막힘이 두 사람을 조여왔다.​사고 나기 전.. 가장 평온해 뵈는 투 샷. 아무것도 안 해도 느낌 있죠.​​
강은 숨을 한 번 고른 뒤 어디로 가냐고 건조하게 물어봤다.​​
그녀가 못 알아 들어 그리스로 돌아갈 거냐고 다시 물었다. 그녀는 그렇다고 대답했다. 그럼 잘 돌아가시고 다시는 보지 말자고 하자 여태 앞만 보던 그녀가 강이 쪽으로 고개를 돌려본다. ​'달리 뭐라고 해야 했을까. 민성이가 없는 세상에 둘이 더 볼 일이 필요할까 싶었다. 더 이상 헤매고 싶지도 않았고. 무엇보다 자신에겐 불필요한 감정 소모 말고도 할 일이 남아 있었다.'​오른쪽 샷은 하지원에서 윤계상으로 포커스가 이동되는 클로즈업 샷. 아쉬운 건 차영이 정면으로 다시 고개를 돌릴 때 좀 더 이강 감정을 표정에 드러냈어도 좋았을 거 같습니다. ​​
전날 조회장 수술부터 종일 교통사고 환자까지 쉬지 않았더니 피로가 한꺼번에 몰려온 강. 히터와 차영의 체취 때문인지 편안하면서도 자꾸만 졸음이 쏟아져 사고가 날 뻔했다. 결국 강은 핸들을 돌려 작은 휴게소에 차를 세웠다.​위험한 신을 미리 배치한 걸 보면 다음에 뭔가 일이 일어날 거라는 암시를 준 거겠죠.이때 휴게소로 핸들 꺾는 윤계상 동선도 제법 멋졌습니다.​​
차영에겐 잠시 쉬었다 가자고 하고 바로 잠에 드는 이강.​이 신을 본 후, 단둘이 차 타고 진지 멜로 하게 한두 번 더 나왔으면 좋겠다는 생각도 해봅니다. ​​
잠이 든 사이 차영은 강을 계속 바라보고 있었다.​서서히 다가가는 부분 조마조마 설레네요. 슬로로 걸어서 더 그런 거 같습니다. ​​
민성을 만나는 듯한 강. 강은 익숙한 체취가 느껴져 흠칫 잠에서 깼다. 앞엔 눈물을 닦아 주려던 건지 차영이 아주 가까이 와 있었다. 그녀도 강이 깨는 바람에 놀랐는지 그렁그렁 물기 가득한 눈을 더 크게 뜨고 한곳을 응시했다. ​'나한테 왜. 대체 왜...'​이때 하지원도 좋지만 윤계상 눈빛이 다 했죠. 찐 멜로 눈빛 표정입니다. 사고 신만 아니면 뭔가 격한 감정 스킨십이 나올 그런 강렬한 느낌이었죠. 이강 입장에선 당혹스러움과 떨림 헷갈리는 기분 등등 모든 감정이 뒤섞였겠죠.게다가 날렵하게 세워진 흰 셔츠 카라와 블랙 재킷 또 충혈된 눈과 순정 멜로 한 표정 모두가 좋았습니다.​​
밀폐된 공간 서로에게 시선을 고정한 강과 차영. 흔들림 없이 서로를 담아낸 두 눈엔 감정이 일렁인다. 하지만 그것도 잠시 그때 트럭이 뒤에 와 부딪히는 바람에 차는 도로 위로 튕겨 나가 가드레일에 처박고 말았다.​둘의 일렁이는 감정 교차를 이어가지 않고 강렬한 라이트 조명을 쏘며 차 사고를 일으키는 격렬한 전개는 스토리 면에서 괜찮았죠. 두 사람이 차 안 센 스킨십을 해도 이보다 더 강렬할 순 없을 거 같습니다.​​
얼마나 지났을까. 지독한 통증이 느껴졌지만 의식을 찾은 강은 곧바로 조수석을 돌아봤다. 피로 범벅이 된 차영. 놀란 나머지 상황이 현실 같지 않았다. 목에 맥을 짚어보니 미약하게 뛰고는 있지만 너무 약했다. 시간이 없었다. 강은 가장 가까운 병원으로 미친 듯 액셀을 밟았다. ​이강이 운전하는 모습도 수술 신만큼 소중합니다. 이번 주 나올 추격신도 기다려지네요. 감정 담아 액셀 밟고 질주할 이강, 시니컬한 눈빛도 마구 보여줄 테니까요.​​​​​​​​
친구가 있는 병원 응급실. 숙직 중이던 친구에게 차영을 먼저 보였고 바로 CT를 찍었다.​역시 윤계상 배우는 물이나 피를 좀 묻혀야 합니다. 섹시미 남성미 수치가 확 올라가잖아요. 선술했지만 하지원마저 저렇게 가볍게 폭 것도 위쪽으로 올려안으니 그림이 더 예쁘게 보입니다.​​
CT 결과 폐 손상뿐 아니라 뇌 쪽에 혈종까지 상황이 좋지 않았다. 게다가 신경외과 수술 인력도 없다니.​아프다고 인상 써도 멋있고 골똘히 생각해도 잘생, 이강 종합선물 같은 클로즈업 샷입니다. ​​
친구는 내가 더 심각하다며 검사부터 하자는데 전혀 귀에 들어오지 않았다. 오직 차영을 살릴 생각밖에는.​인상 쓸 때 또 고개 살짝 비트는 거에 치이는. ​
결국 강은 차영을 집도 하기로 하고, 그동안 버틸 수 있는 진통제를 직접 주사한다.​​
좌측 하복부 심한 열상은 클립으로 일단 처치 후, 수술장에 들어갈 생각이었다.​피나 물 같은 게 묻히면 묻힐수록 더 섹시해지며 남자다운 긴장감이 확 올라가네요. ​​​​​​​
수술장 덩그러니 누워있는 차영. 얼마 전에는 민성이를 열고 이젠 녀석이 사랑했던 여자의 뇌를 직접 열어야 한다.​사실 이 드라마 남녀 주인공은 아직까지 특별한 멜로 신도 없지만 손목 잡기, 공주 안기부터 포옹, 업기, 게다가 수술로 살짝 맨살도 봤고 뇌까지 남주인공한테 보인지라 웬만한 멜로 중후반 관계성을 가졌죠. 물론 마음 말고 몸 관계성만요. 그리고 오른쪽 샷엔 수술 준비하라 지시하는 윤계상 말투가 실제 의사같아 좋았습니다.​​
자신 또한 상태가 안 좋아질 수 있어 최대한 집중 속도를 올려야 했던. 안 그럼 차영을 온전히 살릴 수 없었다.어쨌든 차영의 혈종을 무사히 제거했고 수술을 마치자마자 이강은 의식이 흐려지기 시작했다.다행히 근처에 있던 이준이 와서 강을 집도했다.​윤계상이 누워 있는데 앵글 각도 때문인지 왜 더 섹시한 느낌이 들죠. 예쁜 두상에 머리숱도 많은 데다 컬도 윤기가 흐르는 게 좋아 보여서인가요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​또 일 년의 시간이 흐른다. 강은 드디어 현장에 복귀했다.이렇게 강과 차영의 시간은 또다시 흐르기 시작한다.​
현장에 복귀한 이강 교수, 인턴과 레지들에게 실습시키는 시간이다. 그러나 사고 후 처음인데다 긴장이 됐는지 오른손이 갑자기 떨리기 시작한다. 물론 진정됐지만 이강 입장에선 조금 놀란다.​이렇게 신부님 느낌의 깔끔하고 샤프한 차이나 카라 셔츠 같은 걸 입은 교수 이강 선생님은 정말 예뻤죠. 물론 안경은 화룡점정입니다. 근데 윤계상이 수술하는 신도 좋지만 레지던트 인턴 후배들이랑 있는 이런 소소한 에피소드도 좋네요.​​​​​​​​​
사고가 일어난 지 일 년. 그녀는 결국 그리스에 가지 않았다. 하지만 강에게 숨긴 채 한 번도 찾아오지 않고. 다시는 보지 말자는 그의 말을 철석같이 지키는 중이라지만 강을 향한 감정이 아직 정리되지 않아 미처 수술에 대한 감사 인사도 하지 못했다. 반면 강은 가끔 그녀의 안부가 궁금했었다.​이 신에 하지원이 정말 예뻤죠. 실제 하지원 배우가 이렇겠죠. 야외 샷이고 자연광이라 카메라를 뚫고 실제 미모가 드러났는데. 가만 보면 영상이 하지원 미모를 다 못 담는 게 아닌가 싶습니다. 어쨌든 앞으로 윤계상과 붙는 멜로신에도 이렇게 윤기나는 머리칼에 빛나는 미모가 돋보이길 기원해야겠습니다. ​​​​​​​​
병원 VVIP 회장 부인 수술을 맡아 집도를 시작하는 이강.​진짜 의사라고 해도 믿을 정도로 간결하고 담백한 어조와 익숙한 수술 모션. 게다가 수술현미경뿐만 아니라 지긋이 CT 화면을 보는 샷은 현실적이면서도 설레기까지 했습니다.​​
초반엔 별 무리 없었는데 갑자기 오른손이 마비가 온 듯 떨리기 시작해 정상 집도가 어려워진 이강. 수술장에서 난생처음 짜증을 내며 밖으로 나갔다.​손 마비로 수술 도구를 쓰지 못하자 결국 던져 놓고 나오는데 살짝 짜증 섞인 감정이었죠. 이런 예외적 감정이 표출된 건 좋았습니다.​​​​​​​​​
무슨 일인지 정확히 알 수 없으니 일단 CT를 찍고 응급센터를 지나려는데 응급실이 소란스러웠다.젊은 여자가 무슨 잘못을 했는지 이유 없이 맞고만 있는데 그냥 지나치기가 힘들었다. 아무도 말리지 않고 구경만 하던 상황에 더 짜증이 나 언성을 높이자 모두 약속이나 한 듯 자리를 뜨기 시작한다.저만치 떨어진 여자의 신발 한 짝. 이강은 신발을 주워 바닥에 주저앉은 여자 앞에 두고 조용히 사라진다. 그녀가 차영일줄은 몰랐다.​짙은 남색 수술복에 덮강은 진리죠. 피부도 깨끗한데 덮강이라 그런지 더 앳돼 보입니다.​​​​​​​​​
CT를 보자 어이가 없었다. 강의 뇌 바깥쪽에 혈종이 그대로 있었다. 지금도 떨리는 오른손. 분노를 참을 수 없어 책상을 후려치고는 곧바로 이준 방으로 갔다. 문을 거칠게 열자 아무 일도 없다는 듯 서있는 그가 보였다. 화가 치밀어 당장에 미칠 거 같았다.형은 변명했다. 문차영을 살리느라 골든타임을 놓쳐 그렇다고. 말도 안 되는 소리. 당시 혈종만 깨끗하게 걷어냈다면 아무 일도 없었을 일이다. 그는 최선을 다했다 했다. 사촌 형이지만 정말 답답할 노릇이다. 근데 그 말이 사실일지도. 어쩌면 이준은 자기 능력만큼 최선을 다했을지도 모른다.​이제 오른손을 못 쓰게 돼 외과의로서는 당분간 쉴 수밖에 없었다. 일단 민성이 아버지가 계신 호스피스 병원으로 가게 된 이강.​문을 너무 세게 열어젖혀 부서지는 줄.둘이 붙는 신에서 잔뜩 흥분한 윤계상이 소리칠 때 발성도 좋았죠. 근데 이준은 혈종도 못 보고 진짜 어릴 때 수재가 맞긴 한 건가 싶네요. 어떻게 크면서 강과 저렇게 차이 나게 됐는지 의문입니다. 강의 능력에 밀려 어릴 적 열등감 자격지심이 큰 화근이었을까요. 어릴 때 경쟁을 붙이고 잘한 놈한테만 대접해주던 이 모든 불씨의 시작 거성 할머니가 손자 둘을 다 망친 셈일까요. 강이 할머니는 정신 차리기나 할는지.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
발령받고 내려간 첫날. 캄캄한 방에 들어갔는데 이상한 소리가 들려 캐비닛 문을 열었다.한 여자가 공포에 떨며 품에 달려들어 구조를 요청하 듯 몇 번 울부짖더니 이내 정신을 놓았다.​사귀지만 않지, 벌써 포옹까지 하신. 이 샷은 마지막 윤계상 뒤태가 섹시하면서도 멋져 보이네요. 특히 로퍼까지 구부리며 앉아 차영을 안은 자세는 꽤 익숙하고 안정적으로 보입니다.​​
차영이었다. '왜 이곳에 있는 걸까. 왜 이런 행동을 하는 거지, 분명 수술은 문제없었는데.'이상하게 계속 얽히는 차영. '대체 뭘까. 피할 수 없는 운명인 걸까, 악연인 걸까.'​오른쪽 클로즈업 샷 마지막 윤계상 표정, 복잡하고 심란하고 여러 감정이 교차하는 걸 잘 보여줬습니다. ​​​​​​​​
차영이 의식을 잃어 바로 베드에 눕히고 수액을 달고 가만히 지켜보는 강. 일 년 만에 본 그녀, 얼굴색은 창백했지만 크게 아픈 덴 없어 보였고. 어쨌든 무엇이 그녀 발목을 잡았는진 몰라도 차영은 그리스 아닌 이곳 내 눈앞에 있었다.​양미간을 천천히 찡그리며 걱정하고 의심하는 부분도 좋고. 윤계상이 이때 입은 남색 계열 코디도 좋네요. ​​
왜 그런 공포감을 표출했는지 걱정됐지만 다가가 신경 쓰기도 껄끄럽고 오해 사기 쉬우니 여러모로 조심스러운 강. 다만 그냥 나가기엔 뭔가 좀 내키지 않아 수건을 들고 그녀 이마에 천천히 가져가 본다. 조심스레 식은땀을 닦을 무렵 갑자기 문이 열렸다. 자신도 모르게 반사적으로 일어선다. 딱히 무슨 짓을 한 것도 아닌데 괜히 제 발이 저렸다.​민성이도 그러더니 이강까지 자기 여자라 생각되면 더 소중히 여기는 건가. 겨우 이마에 수건 갖다 대는 데도 저리 조심스럽네요.​​​​​​​​
한 아이가 묻는다. 왜 의사 선생님인데 우리 엄마 병을 고칠 수 없냐고. 할 말이 없다. ​여기부턴 윤계상 옷도 옷이지만 그냥 윤계상 전체가 섹시 멋짐 잘생김을 다했습니다. 거기에 에일리 OST까지 깔면 한층 더 감성적으로 남녀 주인공 분위기를 살리죠. 이 신은 글을 읽고 한 번 영상을 보시면 또 달리 보이실 겁니다.​​
터덜터덜 계단을 내려오다 문득 복도에 우두커니 서는 이강. ​윤계상 시선과 동선 처리, 롱 샷 타이트 클로즈업 앵글 교차 편집, 거기다 윤계상이 딱 서있고 멀리 하지원이 보일 때 몸 차이 케미까지 완벽한 신입니다. 앵글 각도 때문에 더 왜곡될 수 있겠지만 그 샷을 본방서 보고 정말 가슴이 두근두근 했습니다. 특히 이때 윤계상이 하지원을 쳐다보는 롱 샷이 너무 설레네요.​​
복도 끝 차영이 서 있다. 그녀는 나를 보고 적잖이 놀란 듯 가던 발걸음을 멈췄고 시선을 내게 제대로 맞추지도 못하며 머뭇거리고 있었다. 아마 이 병원에 내가 올 줄 몰랐던 모양이다. ​사랑의 쉼터... 사랑하고 쉬고. 꼭 강이와 차영, 이 둘에게 하는 메시지 같죠.​​
'식당에서 요리를 한다니 무슨 일일까. 앞으로 은연중 계속 마주칠 텐데 어떻게 대해야 할까...'​이런 멜로 눈빛 같으니. 철벽 치고 부정하고 하면서도 순간순간 눈빛은 멜로 이강. 고개 각도도 딱 좋습니다.​​
'그날 차 안에서 말했듯 서로 없는 듯 조용히 있다 가면 그만이었다. 그래, 신경 쓰지 말자.'​이 신엔 에일리의 '그저 바라본다'가 흘러나오죠. 에일리 곡이 가장 잘 맞아떨어진 장면입니다, 감성적으로 OST와 절절한 시너지를 일으킨 장면이었죠. 개인적으로 감성 멜로 연출을 좋아해 이 장면은 두고두고 돌려볼 거 같습니다.특히 눈빛과 고갯짓 고급진 몸 선, 거기에 인텔리한 걸음걸이. 이강은 사랑입니다.​​​​​​​
문차영과 만난 일도 있고 어쨌든 호스피스 병원에 오래 있을 것도 아니라 하루빨리 원래 내 자리로 복귀해야만 한다. 나는 엄마처럼은 죽지 않을 거라고 울분을 토해내 듯 몸부림쳤지만, 할머니는 그런 내게 오른손을 테스트해보는 게 전부다. 강은 굴욕감으로 더 비참해졌다.​발성도 좋고, 이강이 버럭 소리 지르니깐 할머니가 움찔하는 리액션도 좋았죠. 이 신에 슈트 안경은 언뜻 <말모이> 신지식인 느낌도 났습니다.​참 그러고 보니 윤계상 필모도 파야 하는데 아직 못 본 게 수두룩하네요. 일단 영화부터. 초콜릿 끝나고 전에 올렸던 '도경수 영화 리뷰'처럼 윤계상 영화 총정리도 한 번 해볼까요.​​​​​​​​
원장님 제자라는 남자가 지병에 시력까지 잃은 자기 부인을 입원시키는 걸 멀찌감치 뒤편에서 바라봤다. 아끼던 제자에다 남일 같지 않은지 원장님도 눈물을 보이신다. 강은 주머니에 손수건을 빼 건네드리고 곁에 섰다. 원장님은 내 쪽으로 와서 손을 잡고 외과의가 수술을 못해 어쩌냐고 꽤 침통한 표정으로 안타까워 하셨다.​이경희 작가 스타일 유머, 가끔씩이지만 웃깁니다.곧 나올 김원해 염혜란 두 사람이 투닥거리는 퐁당퐁당 말장난 유머도 재밌었죠. ​​​​​​​​​
병원에서 어떻게든 부딪히지 않으면 됐는데 얼토당토않게 환자 한 분을 무단으로 데리고 나가 상처를 입혀 온 차영. 알고 보니 짜장면 집에서 아들이 할아버지를 버리고 간 후로 그 중국집에 계속 집착하며 혹시나 아들이 자신을 찾으러 오지는 않을까 종종 외출한다고 했다. 차영은 할아버지 속마음을 알기에 어쩔 수 없었던 거였다.​잘생쁨 이강. 의사 가운도 생활복처럼 잘 소화하는 윤계상. 근데 안경 쓰면 더 의사 같긴 하죠. 좀 더 인텔리 한 느낌.​​
사정이야 어찌 됐든 일단 여기 환자들은 언제 임종을 맞을지 모르니 무단 외출은 말도 안 되는 일이다. 그런 걸 뻔히 알면서도 왜 자기 일인 양 신경 쓰고 애쓰는지 이해가 안 된다. 사실 그 뒤 책임을 어떻게 감당할 건지 걱정도 됐다.​화도 안 내는데 묘하게 사람 무안 주는 재주를 가진 이강 선생님. 뭐 그게 매력이긴 합니다.​​
어쨌든 강은 그녀에게 한 번 더 경고했다. 여기에 오래 있을 생각도 없으니 내가 있을 동안만이라도 문제 일으키지 말라고 말이죠. 서운했겠지만 이렇게 못을 박고 거리를 둬야 정작 자신이 살 거 같았겠죠. 안 그러면 문차영 페이스에 휘말릴 게 뻔했으니까.​이 투 샷은 강 차영 함께 서 있는 베스트 중 하나입니다. 두 사람 몸 키 차이가 앵글에 아주 잘 담겼으니까요.​​​​​​​​
구내식당 실수로 환자 한 분이 알레르기 반응을 일으켜 호흡 불안정에 의식을 놓쳤다. 우선 인투베이션으로 기도를 열고 산소를 주입, 이 고비를 넘기게 도왔다.​손 마비가 됐어도 기본 처치는 할 수 있어 그나마 다행. 인투베이션도 고난이도인데 역시 이강입니다. 왜 수술복 또 의사 가운 입은 게 베스트인지 이제 알겠습니다. 일하는 남자는 섹시하잖아요.​​
잠시 뒤 환자는 원래 상태로 천천히 돌아와 혈색을 찾았다. 병실 안 스태프들은 외려 내게 존경의 빛을 가득 담고 감사 말을 전한다. 서울 본원과 사뭇 다른 분위기, 어색하다.​오른쪽 클로즈업, 뭔가 토닥토닥 어깨라도 두드려 주고 싶은 짤이죠. "참 잘했어요"라고 하면서.근데 갑자기 궁금한 게 이강 선생님은 안경이 대체 몇 개일까요.​​​​​​​​
드디어 나온 김원해 염혜란 신. 사실 염혜란은 얼마 전 인기리에 종영된 <동백꽃 필 무렵>에서 홍자영으로 오정세와 멜로를 연기한 이력이 있는 배우다. 그전엔 <도깨비>에서 김고은 이모로 인상 깊었는데 앞으론 <기생충> 이정은처럼 많은 작품으로 더 이름을 날릴 가능성 있는 배우라 예측해 봅니다. ​그러고 보면 드라마 초콜릿은 붙박이 조연진들이 전체적으로 다 마음에 들고 좋네요. 위 신 두 배우 합도 꽤 좋았죠.전 중년 멜로 키우는 건 그다지 좋아하지 않지만 이 커플은 소소한 농담이나 이 신처럼 재밌는 걸로 극적 긴장을 풀 수 있는 타임으로 넣으면 좋겠습니다. 중년 멜로는 절대 하지 마시고요. 전에 스페셜로 본 게 전부지만 몇 신만 봐도 <동백꽃 필 무렵> 작가라면 마구 해보라 하겠는데, 이경희 작가는 이상하게 중년 멜로가 기대치를 못 채우니까 아예 안 하시면 좋겠습니다. ​​​​​​​​​​
알레르기 환자 딸이 바로 환영회 때 그 아이였다. 소녀는 감사 뜻으로 초콜릿을 줬지만 거성가에 들어가선 아예 입도 대지 않았기에 대신 반지 사탕을 달라고 했다. 여자아이는 흔쾌히 사탕을 건네준다.​반지 사탕을 입에 물고 가는데 현실 윤계상인 줄. 귀엽고 장난 잘 치는 소년 이미지는 숨긴다 해도 바로 이런 데서 자연스럽게 나오네요. 참고로 슬픔 애도가 공존하는 이 거성 호스피스에서 이런 신은 정말 꼭 필요하니 기억 좀. ​​​​​​​​
짜파구리에 심취한 원장님께 문제 일으킨 식당 직원들은 계속 쓰실 거냐 물었더니 달리 뽀족한 대안이 없다고 한다.​다리 비율 좋은 거 실화? 정말 흰 바지가 잘 어울리는 몇 안 되는 남배우. 그만큼 적당한 근육, 특히 다리 굵기에 좋은 비율이어야만 가능하겠죠.​​​​​​​​​
차영 남자친구인 줄만 알았더니 남동생이었다. 그러고 보니 철없고 가벼운 느낌이 남자보단 동생에 가깝긴 했다.​그리스에서 생긴 오해가 싹 풀렸으니 속이 시원하네요. 와중에 철없는 동생한테 누나 걱정까지 해주는 게 이강이죠.​​​​​​​​
짜장면을 정성껏 만들어 온 차영 손목을 잡은 강. 왜냐면 저세상으로 떠난 할아버지 때문에 마음 아플 거 같으니까.할아버지 얘기를 들은 차영은 눈이 물기로 가득 차 금방이라도 떨어질 듯했다.​처음 손목 잡기 힘들지. 한 번 잡으니 자꾸만 잡는 이강. 이때부터 차영을 챙기기 시작하는데 그저 흐뭇합니다.​​​​​​​​
이강: "저녁 먹었어요?"차영: "아니요."이강: "나랑 짜장면 먹을래요?"​따스하게 안아주진 못했지만 같이 할아버지를 애도할 수는 있다. 강은 처음으로 그녀에게 밥을 먹자고 했다. 놀란 두 눈을 한 그녀는 대답 대신 이강을 따라 자리에 앉았다.​이 신 초반 개인적으로 이 드라마에서 가장 애착 가는 연주곡 스코어가 또 흐릅니다. 이때 윤계상이 대사 칠 때 목소리가 진짜 좋네요. 나가려는 차영을 말 한마디로 확 붙잡아 앉히는 그런 느낌이었죠.​​
할아버지 것까지 시켜 먹음직스럽게 비빈 후 차영 옆 빈자리에 놓는 이강. 그녀는 흐뭇하게 그걸 지켜본다.​이렇게 노멀 한 니트 반팔도 잘 어울리는 이강. ​​
쳐다보느라 정작 본인 걸 안 먹고 있는 차영. 강은 슬쩍 그녀를 보며 빨리 섞으라 재촉했다. 그 말에 나무젓가락을 쥔 조그만 손이 움직이기 시작한다.​이렇게 앉아 있는 투 샷도 좋네요. 차분히 차영에게 말 건네는 어조도 다정한 듯 좋고. 진짜로 사귀면 생일 축하 신처럼 더 다정한 말투가 나오리라 믿어보겠습니다.앞으로 남은 8회 동안 원 없이 나오면 참 좋겠는데. 또 작가가 멜로 말고 휴먼에 꽂혀 극 분위기를 수시로 가라앉힐까 봐 정말 조마조마합니다.​​
차영은 빼갈을 시키며 수줍은 듯 입술을 오므렸다. 강은 그 모습에 옅은 웃음이 번진다.​딱 봐도 미소를 너무 아끼는. 이번 주부터는 어쨌든 차영에게 환하게 웃는 예고라도 볼 수 있길 바랍니다.​​
짜장면에 이과두주 한 잔, 갑자기 흐르는 빗물까지. 이는 청승이 아니라 애도였다. 오늘은 처음으로 차영과 단둘이 식사를 했던 간만에 저녁다운 저녁이었다. 물론 옆에 계셨던 할아버지도 맛있게 드시고 가셨을 거다. ​비 오는 소린 언제 들어도 좋네요. 비 내리는 창가 짜장면, 클래식하면서도 로맨틱했죠.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
그냥 지나가는 비인 줄 알았는데 계속 내릴 모양이다.​카메라 앵글을 저렇게 해 버리니 두 사람 몸과 키 차이가 더 부각되네요. 특히 몸 좋은 윤계상이 딱 눈에 들어왔죠.이런 롱 샷은 평범하긴 해도 이상하게 그 신이 떠오릅니다. 미야자키 하야오 감독의 <이웃집 토토로>.​​
마침 식당 주인이 건네준 우산으로 잠시 잠깐 큰 비를 피할 수 있게 됐는데, 차영은 혼자 쓰고 천천히 오라며 먼저 달려가려 했다. ​설렘이든 풋풋한 떨림이든 뭔가 시작될 조짐이 보이네요.​​
하지만 강은 달아나려는 그녀 손목을 얼른 붙잡았다.​손목 잡힌 하지원 표정 눈빛도 좋지만, 슬로로 손목을 눈치 보지 않고 화끈하게 잡아버리는 이강 동선도 치였던 샷.이렇게 손목 잡는 걸 슬로를 걸든 뭐든 자연스럽고 예쁘게 찍는 걸 보면 촬영 편집감독이 감성 멜로로 배우신 분이 맞습니다. ​​
잡은 손을 그대로 하고 있자 그녀가 당황한다. 강은 천천히 손을 떼고 같이 쓰고 가자 말을 건넨다.​두 사람 함께 서 있는 롱 샷은 말할 필요도 없이 너무 좋습니다. ​​
그녀는 마지못해 내 옆으로 다가와 약간의 거리를 둔 채 반은 맞고 반은 쓰고 했다. 물론 강도 그랬다. 근데 병원까지 들어가는 이 길이 이렇게 짧았던가. 뭔가 좀 아쉽다.​​​​다음날 차 안, 문득 어젯밤 일이 떠오른다. 기어이 그녀가 마음을 어지럽히는. '대체 뭐지...'​설마 이 신을 다음날 이강이 회상하는 신으로 넣을 줄이야. 함께 우산 쓰고 간 걸 왜 이강 머릿속에만 있어야 하는지 모르겠습니다. 그냥 짧게나마 닿을 듯 말 듯 설레면서 가는 두 사람 뒷모습이라도 롱 샷으로 찍고 페이드아웃했어도 됐을 텐데. 근데 두 사람 우산 신으로 더 이상 찍어놓은 게 없을 거 같은 예감도 드네요.​​​​​​​​
호스피스 병동 최고 마스코트라는 지용이. 생일날 도망간 엄마를 만나러 몰래 빠져나가는 걸 본 강은 어쩔 수 없이 동행하고. 어쩌다 아이를 잠깐새 놓치고 민용이 차영 두 사람이 합류했을 때 겨우 찾게 됐다. ​지용이는 엄마를 제대로 못 보고 나온 건지 갑자기 서러움에 복받쳐 울기 시작했다. ​차영은 바로 그 길로 지용 엄마를 찾아가 일갈했고, 돌아와 지용 민용을 위해 편의점 특별식을 준비해 줬다. 옆에 가만 지켜보던 강은 아이들에게 최선을 다해 음식을 준비하는 차영이 엉뚱하지만 예쁘단 생각을 했다.​차이나 카라 셔츠 입은 깔끔한 이강 선생님. 이때 더 다양한 윤계상을 보고 싶다면 메이킹을 보시면 됩니다.윤계상 배우 깨알 4차원 세계를 만나실 수 있을 지도. 근데 이 신 좀 불필요하게 길었죠. 음식을 너무 많이 믹스해서 그런지 나중엔 그냥 제대로 된 걸 사 먹는 게 더 낫지 않나 하는 생각도 들었습니다.​​
지용이 못지않게 생일 다운 생일을 맞은 적이 별로 없다는 차영의 말. 그 끔찍한 일이 있은 뒤론 생일날만 되면 병원 신세를 진다는데 그날이 대체 뭘까 궁금해지는 이강이다.​예전엔 몰래몰래 차영이 이강을 지긋이 바라봤는데, 이젠 강이 차영을 저렇게 바라보는 횟수가 많아졌죠. 이렇듯 서로에게 물들어가는 단계가 자연스럽게 진행돼 두 사람 서사론 나쁘진 않습니다. 다만 8회까지 둘 교감이 이 정도가 다라는 게 좀 아쉬울 뿐이죠.​​​​​​​​​
결국 차영 일로 본원 정신과 간호사 수쌤을 찾아온 강은 오랜만에 준이 형을 만난다. ​남색 계열 깔 맞춤에 롱 코트 자락과 허리 끈이 바람에 날리는 게 은근 멋졌던.​​
형은 자격지심인지 이강과의 마주침이 껄끄러운 듯 보였다. ​형에게 조곤조곤 설명하는 윤계상 어조 딕션 발성이 듣기 좋았던 샷.​​
결국 하나부터 열까지 일일이 설명을 해주니 그제야 이해가 된 건지 조용히 자리를 뜬다. 형이 지나간 뒤 강은 수쌤을 만나 차영 문제를 차분히 들을 수 있었다. 엄마랑 마찬가지로 그날 그 백화점에 있던 어린 여자아이. 차영은 그날 이후 외상후 스트레스 장애를 앓고 있던 거였다.​​​​​​​​​​
아까 갓길에 주저앉아 있던 여자가 혹시 차영이었나. 이렇게 가만 앉아 걱정하느니 직접 알아보는 수밖에.​안경 벗는 게 이렇게 멋질 일인가요!​​
병원 구내식당에 전화해 차영이 돌아왔는지 물었다. 아직 돌아오지 않았다고 한다. 걱정은 현실이 됐다.​전화 신. 이번 각도는 측면에서 바스트로 잡아 이전에 핸드폰 샷 하곤 다른 느낌입니다.​​
일단 차를 타고 갓길 도로 쪽으로 가보기로 했다.​엇갈림은 드라마 공식, 멜로 필수 단계. 차 몰고 가는 윤계상 옆 선 클로즈업 샷도 잘생쁨이네요.​​
이렇게 강이 대책 없이 찾으러 나섰을 때 차영은 계속 걷다 우연히 이준을 만나 그 차를 탔다. 이렇게 투 샷 분할하는 게 좋다는 얘길 전 회차에서 서술했지만 다른 것보다 분할은 이렇게 감정이나 극적 임팩트가 필요할 때 쓰는 게 가장 좋은 거 같습니다. 결국 감독들이 주로 쓰는 구간은 엔딩 신, 진부하더라도 샷 분할로 많이 나가는 편입니다.​​
무사히 병원에 도착한 차영은 이준한테 무슨 말을 들었는지 황급히 표정을 감춘다. ​솔직히 남주는 좀 엇갈리고 애가 타야 제맛이죠. 근데 이준이 차영에게 던진 말에 대한 후속 신이 없다는 게 정말 의문입니다. 설마 더 찍은 게 없는 건 아니겠죠.이 드라마는 가끔씩 이런 부분에 대한 세세한 설명 없이 스킵하니까 당황스럽네요. ​​
병원 근처부터 시내 곳곳을 다 돌며 미친놈처럼 헤매다 다시 병원으로 돌아온 이강.​6회차엔 다양한 전화 신이 있었죠. 여기서도 역시나 멋짐 폭발 안경 벗는 신도 있고, 멋지게 핸드폰을 잡는 윤계상 클로즈업 샷도 있습니다. 이때 차 안 조명도 잘 넣어주셨죠. ​근데 이건 좀 다른 얘긴데 초반 차 안신 보면 후시 녹음이 아니라 동시 녹음한 것처럼 차 소음이 다 들어간 듯한데 제가 잘못 들은 걸까요. 보통 음향 쪽은 다 후시로 따서 입힌다던데 그 샷에선 왜 그랬는지 궁금했습니다.​​
혹시나 하고 식당 앞쪽으로 갔더니 역시나 그녀가 있다. 깊은 한숨이 절로 나온다. 멀쩡한 모습으로 말린 야채들을 걷고 있는데. '그래 안전하게 돌아오면 된 거다.' 강은 아무 일 없듯 조용히 자리를 빠져나와 발길을 옮겼다.​이 좋은 환경에서 저렇게 멀리 서 있다는 게 참 안타까운. 밤 신에다 조명까지 들어가면 여긴 그야말로 예쁘게 안 나올 수가 없는 장소잖아요. 다음엔 고추 정리 말고, 나란히 걷기라도 합시다.​​​​​​​​
엄마 제삿날인데 민성이가 없어 격식도 못 갖췄다. 그래도 아들과의 술 한 잔은 언제든 반길 거 같은 엄마를 생각하며 함께 술잔을 기울인다. 적막한 밤공기에다 공기를 가로질러 달려드는 풀벌레들. 옆에 매캐한 연기와 발아래 물소리까지 밖으로 나왔더니 그런대로 나쁘지 않다.​격식 갖춰 제사도 못 지내고 겨우 소주에 엄마 좋아하는 새우깡을 놓고, 답답할 거 같아 밖으로 나왔다는 장면. 특히 '괜찮지'할 때 말투가 너무나 자상해서 좋았습니다. 배우 윤계상 목소리는 동굴 스타일 중저음은 아닌데 이상하게 듣기 좋고 발성 발음이 안정적이고 전달력이 좋아서, 디테일한 감정을 넣어 대사를 치면 이렇게 잘 이입되네요.다음엔 차영에게 이런 목소리로 달달하게 말해 주겠지 하는 기대를 가져 봅니다.​​
혼자 아니 엄마랑 술을 마시기 시작할 무렵 누군가의 발자국 소리가 들렸다. 귀에 익숙한 발 소리와 은근히 풍겨오는 익숙한 체취, 차영이었다.​노랑 파랑의 색대비. 확실히 두 배우 코디분들이 서로 상의라도 하는 것처럼 잘 맞춰 입는 거 같죠.참고로 이 장면도 메이킹으로 있으니 심심하신 분은 꼭 찾아보시길. ​​
순간 당황하고 긴장해 버린 강은 눈만 깜빡깜빡 거리며 말없이 그녀를 응시했다. 차영은 전화해 찾았단 말을 듣고 왔다고. '뭐라고 할까. 그냥 별거 아니라 할까 아니면 가슴이 시키는 대로 같이 있자고 얘기해 볼까.' 강은 고민 끝에 담담한 척 같이 술 한잔하자며 그녀를 붙잡았다.​막상 엄마랑 자기만의 영역에 차영이 훅 들어오니까 말문이 막혀 당황하는 모습이 귀여웠던.그래도 붙잡을 땐 남자답게 시원시원해서 좋았죠. 어릴 적 준과 치고받던 이강을 봐서 그런지, 나름 기대가 되는 게 인정하지 않을 때가 문제지 인정하고 마음 주기 시작하면 누구보다 직진 사랑일 거 같아 미리부터 설레고 있습니다.​​
바로 옆에 앉으려는 그녀에게 거긴 엄마 자리라고 왼쪽 자리를 가리켰다.​강 차영은 이렇게 소소한 장면에서도 예쁜데 진짜 멜로로 들어가면 얼마나 설레고 좋을까요. 제발 몇 안 되는 멜로 신일 텐데 변수 없이 버리지 마시고 다 좀 살려서 잘 편집해 주시길 바랍니다. ​​
두 손을 모은 채 사뿐사뿐 걸어 바로 옆에 앉은 차영. 해마다 민성이가 옆에 있었는데 올해는 그 녀석이 가장 사랑했던 여자를 그 자리에 앉혔다. 기분이 묘했지만 좋았다. 그녀와 있으면 편안하고 따뜻하면서 가끔 설레기까지 했으니까.​이강 앞에선 차영이 왠지 귀여웠던. 이런 사람들이 사랑하게 되면 어떤 모습일지 정말 궁금하네요.​​
종일 아팠던 걸 아는 강은 그녀에게 술 대신 물을 따랐다. 잔을 마주 잡은 차영과 강. 별거 아닌 배려가 고마웠는지 차영 눈이 순간 반짝인다. ​강은 차영에게 하는 것만 봐도 엄청난 애처가겠죠. 결말에 두 사람 부부 모습도 잠깐이나마 보여주면 정말 좋겠네요. 이경희 작가가 거기까지 풀지 솔직히 기대는 안 하지만. 언제든 꺼내볼 수 있게 영화 <노팅힐> 엔딩처럼 해피엔딩만 해줘도 감사하겠습니다. 물론 <크리스마스에 눈이 올까요>같은 엔딩은 싫습니다.​​
이강: "생일 축하해요"​
이강: "다신 아프지 말아요. 특히 생일엔.."​
생일 축하 덕담이 괜찮았는지, 그 고운 눈망울엔 금세 물기가 차올랐다. 얼른 들고 있던 그녀의 잔을 향해 경쾌하게 부딪힌 강은 잔에 담긴 술 한 모금을 가볍게 들이켰다. ​'가슴이 흔들린다. 아마도 밤바람 때문이겠지. 그녀도 나와 같았을까.'​저렇게 윤계상이 다정한 대사를 치고 에일리 OST가 흐르는데 진짜 감동적이었죠.​​
그녀도 잔에 조용히 입술을 댄 채 한 모금 마셨다.​촬영 자체는 힘들었겠지만 영상미는 참 예뻤던. 항상 드라마로 다 좋고 예뻐 보이지만 현실은 그렇지 않다는 걸 압니다. 그런 환경에서 연기해야 하는 배우들도 대단하고, 편히 연기하도록 뒷받침하는 제작진 모든 스태프께도 감사할 뿐입니다. ​​
설레는 이 밤이 왠지 알 수 없지만 강에게 있어 아주 오랫동안 기억에 남을 거 같다는 생각이 들었다.밤하늘에 별, 조용한 밤거리에 가로등, 짙은 푸른빛이 감도는 바람, 둘을 온전히 담아낸 물빛 그림자, 장난꾸러기 풀벌레들, 그리고 그녀의 숨소리까지 전부 다 기억에 담아 영원히 잊을 수 없을 거 같았다.​이 신도 호스피스 병원에서 재회하며 둘이 스치고 지나갈 때처럼 OST가 아주 설레게 잘 들어간 신입니다. ​​​​​​​​​​​​당신의 인생에 따스한 밥 한 끼가 될지도 모를 JTBC 금토 드라마 <초콜릿>은 매주 금·토 밤 10시 50분 JTBC에서 방송됩니다.​​​​​​​
