TITLE: 사냥개들2 기본정보 몇부작 결말 류수영 넷플 정주행 추천 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/dms4476/224286036676
BLOG_ID: dms4476

넷플릭스 대 흥행작! 수천억을 건 불법 도박판에 얽히게 된 복싱 챔피언 건우! 대체 어떤 내용은지 오늘은 최근에 제가 역대급으로 재밌게 본 넷플릭스 사냥개들2 리뷰로 돌아왔습니다! ​한번 보기 시작하면 끊을 수 없는 미친 액션 드라마 사냥개들 2 어떤 내용인지 정리해보겠습니다.​
사냥개들2 기본정보
장르 : 액션, 범죄, 스릴러, 느와르, 드라마, 버디, 성장, 복수사냥개들2 몇부작 : 7부작사냥개들2 러닝타임 : 414분제작사 : 스튜디오N연출 및 극본 : 김주환사냥개들 원작 : 네이버 웹툰 - 사냥개들시놉시스 : 극악무도한 불법 사채꾼 일당을 때려잡은 '건우'와 '우진'이, 돈과 폭력이 지배하는 글로벌 불법 복싱 리그를 상대로 또 한 번 통쾌한 스트레이트 훅을 날리는 이야기​
사냥개들 2 등장 인물
김건우 (우도환) : 사냥개들 시즌2의 건우는 더이상 시즌 1처럼 가난한 청년 복서가 아니라 WBC 슈퍼 미들급 챔피언입니다. 이제는 찐한 형제가 된 우진과 함께 어머니와 지내고 있습니다.
사냥개들 시즌2에서 임백정의 레이더 망에 포착되고 불법 리그에서 뛰기를 협박 당합니다. 어머니가 납치 당하는 상황까지 직면하자 어쩔 수 없이 경기에 나서게 됩니다.
언제나 선하고 정정당당하던 건우는 임백정의 반칙에 속수무책으로 당하고 맙니다. 그리고 건우는 다시한번 일격을 준비합니다.
홍우진(이상이) : 선수로 직접 뛰었던 사냥개들 시즌 1에서와 달리 사냥개들 시즌 2에서는 직접 경기를 뛰는 대신 건우의 코치로서 동거동락합니다.
사냥개들 시즌1에서 큰 부상을 입었기 때문에 전투력은 다소 약해진 모습이지만 여전히 강한 인물입니다.
건우의 곁에서 친형처럼 어머니를 모시고 돌보는 인물이기도 합니다. 의리 빼면 시체로 해병대 전우들이나 주변 인물들과도 굉장히 사이가 좋은 인물이에요.
임백정(정지훈) : 사냥개들 시즌2의 메인 빌런입니다. 과거 아시안게임 은메달을 거머쥘 정도로 엄청난 복서입니다. 프로 전적이 17승 무패에 달할정도로 정말 강한 상대입니다.
다크웹에서 불법 복싱 리그를 운영하고 있으며 건우를 불법 복싱 리그로 끌어들이면서 엄청난 판돈을 제시하는 글벌한 빌런이기도 합니다. 사람을 죽이는데 거리낌이 없는 사이코패스적 기질도 가지고 있습니다.
강인범(태원석) : 사냥개들1 , 2에서 둘다 등장하는 엄청난 괴력의 소유자입니다.
임백정의 도움으로 탈옥에 성공하고 임백정의 사냥개로 활약합니다.
홍민범 (최시원) : 아일그룹 사장으로 사냥개들 시즌 1에서 맺은 인연으로 시즌2에서는 거의 의형제같은 존재로 활약합니다. 빵빵한 인맥과 자본을 무기로 건우와 우진에게 많은 힘이 되어줍니다. 임백정의 계략으로 죽을뻔한 위기에 처하지만 극적으로 살아나 임백정에 대한 분노가 굉장히 강한 인물입니다. ​
사냥개들2 결말
사냥개들 시즌 2 결말은 납치된 어머니를 구하기 위해 건우와 우진은 임백정과의 싸움을 준비합니다. 건우와 우진vs 백정과 인범 이렇게 2:2 싸움을 하게 제안 됩니다. 약점이 없어보이는 임백정을 공략하기 위해 과거 백정의 코치를 찾아서 공략법을 배워요.
건우와 우진은 혈투끝에 가까스로 백정과의 대결에서 승리하고 다시 평화를 되찾습니다. 그리고 백정은 자신을 국정원 요원이라고 소개하는 사람들에게 사냥개로 들어오라며 협박성 제안을 받게 되며 시즌2를 마무리 하게 됩니다.
사냥개들 2 리뷰
넷플릭스 사냥개들2는 보면서 시즌 1도 독했는데 시즌 2도 독하구나. 라는 생각을 엄청 많이 하면서 봤는데요! 복싱 경기 전에 손에 철심을 끼워 넣고 펀치를 날린다던지 진짜 사람을 거리낌 없이 막 죽인다던지..
강인범이 교도소에서 벽에다 대고 주먹에 피가 날때까지 훈련을 하고 있다던지.. 사냥개들 시즌 1 못지 않게 시즌 2의 빌런들도 독하다 싶었어요.
사냥개들 2 보면서 배우들도 진짜 고생을 많이 했겠다 싶었던게 복싱 장면이 굉장히 많이 등장하는데 합을 맞추기 쉽지 않았을 것 같더라구요. 나중에 비하인드 찾아보니까 거의 대역 없이 배우들이 실제로 다 촬영을 했다고 하더라구여? 보면서 배우들 진짜 고생 많이 했겠다.. 완전 느껴질 정도로 땀냄새 나는 드라마였습니다. ​넷플릭스 사냥개들 시즌1을 재밌게 보신 분들이라면 넷플릭스 사냥개들2도 꼭 정주행 해보시길 추천드립니다!!​​
