TITLE: 지금 우리 학교는 촬영지 대전 여행 시내 나들이 데이트 코스 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/tcacyc/222637372961
BLOG_ID: tcacyc

지금 우리 학교는 촬영지 대전 여행 시내 나들이 데이트 코스​오징어 게임에 이어 세계적으로 1위를 차지하고 있는 넷플릭스 드라마 지금 우리 학교는 촬영을 대전 시내 목척교와 선화동, 은행동에서 했고, 방영이 되었다는 소식에 어딜까? 궁금해 가보았습니다. 설 연휴 마지막 날이라 도로에 차가 많이 막힐듯싶어 대중교통으로 대전 나들이를 했는데요. 아는 동생의 적극적인 도움으로 헤매지 않고 아주 편안하게 다니며 사진을 찍었습니다. 그리고 그곳에는 대전 데이트 코스로도 잘 알려진 카페 안도르도 있었네요.​여행 일자 : 2022년 2월 2일
먼저 지하철 중앙로 역에 내려 도보로 5분 정도 대전역방향으로 내려오면 보이는 목척교부터 여행 코스를 시작하였는데요. 아주 큰 달 조명과 대전천에 조명시설이 밤에 와도 예쁘겠네요.
우주선처럼 생긴 목척교는 알고 보니 나무의 줄기세포에서 모티브가 되어 과학도시의 정체성과 쾌적한 녹색도시를 표현한 모습이라고 하는데요. 이리 보고, 저리 봐도 그런 의미가 어떻게 전해지는지 고개를 갸우뚱하게 만들었습니다.
이날 지하철에서 내리고 나서 보니 지갑을 깜빡 집에 두고 온 걸 알게 되어 대략 난감한 상황이었는데요. 이제까지 휴대폰에 넣어 두고 써보지 않았던 카드 결제를 해봐야지 했다가 안되면 어쩌지?라는 생각이 들어 그냥 일찌감치 찍고 집으로 들어가야지 했는데 아는 동생이 나와 맛난 점심도 사주고 위치도 하나하나 알려줘서 편하게 사진을 찍을 수 있었네요.
선화동 촬영지에서는 주로 좀비들과 학생들이 거리로 나와 도망 다니며 싸우는 모습을 촬영을 했는데요. 위치는 선화 초등학교 정문 맞은편 골목부터 시작을 해 흥국생명이 있는 다음 블록으로 이어져 있었습니다.
우선은 여기는 실제 주민들이 사는 공간이니 최대한 예의를 갖추고 조용조용히 사진을 담고 가야겠고요. 입구에서 어르신들이 모여 이야기를 하고 있어도 무서워할 필요는 없습니다. 동네분들이라 관심 있게 쳐다보시긴 하네요.
지금 우리 학교 촬영지의 골목인데요. 학생들이 열심히 도망치는 장면을 담고 있었는데 실제로는 주민분들이 오손도손 살아가고 있는 터였습니다. 이 골목을 보니 어릴 때 살던 곳이 생각이 났는데요. 어릴 적 넓게만 보이던 좁은 골목길~이라는 동물원의 노래도 함께 떠올랐습니다.
아는 지인은 레트로 감성 찍기 좋은 대전 여행 코스라고 알려주기도 했는데요. 조용히 걷다 보면 벽화의 흔적도 보이곤 하는데요. 사람들이 많이 오는 건 일단 싫어하실 거 같아 아주 조용히 살금살금 다녔습니다.
아마도 구도심 활성화를 위해 그려 놓은 벽화들인 거 같은데요. 골목 입구에는 김광석 씨도 그려져 있어 정감있게 보이기도 했습니다. 유지 보수가 잘 되었다면 참 좋았을 텐데요.
골목의 끝자락에는 노란 자동차가 하나 서 있는데요. 드라마에서도 나온 차로 동생말로는 계속 그 자리에 있다고 알려 주었는데요. 자세히 보면 실제 차량이라 그럴 일은 없을 거란 생각이 드네요.
그리고 좀비에 맞서 싸우는 씬이 촬영된 장소인데요. 철물점 간판은 있긴 한데 드라마에서 나오는 곳은 보이지를 않네요. 설정인지 저기 닫힌 셔터가 그곳인지 확인을 하지 못했습니다.
지금 우리 학교는 촬영지인 슈퍼와 철물점 모습을 보이지 않아 아마도 설정인 것 같기도 한데요. 청산 닭집은 극중 이 청산이라는 남온조와 어린 시절 소꿉친구로 나오는 인물의 부모님이 하는 닭집이었습니다.
그 골목의 끝에는 대전 나들이 카페로 잘 알려진 안도르가 있었는데요. 옛 대전 시청격인 부윤관사로 쓰던 건물로 17년간 방치해두었다가 지금의 모습으로 다시 태어나 복합문화공간이 되었습니다. 여기에서는 드라마 추리의 여왕이 촬영되었다고 하네요.
마당으로 들어서니 냥이 두 마리가 벤치에 앉아 있다 놀래 밑으로 숨어 버려 한동안 눈 인사를 하며 바라보고 있었는데요. 이곳을 인수하면서 폐가 일 때 살던 고양이들도 함께 살고 있다는 이야기를 들으니 정이 듬뿍 느껴져 대전 여행을 오면 꼭 들리고 싶은 곳이 되었습니다.
이미 대전 데이트 코스로도 많이 알려져 있는 카페로 아메리카노 가격이 엄청 착했는데요. 동생은 안내를 해주고 간 상태라 지갑이 없어 내부로는 들어가 보지 못하는 안타까운 일이 벌어졌네요. 이래서 가방마다 비상금을 넣어 두라는 친한 형이 말이 실감 났습니다.
그래서 마당만 구경하고 아쉽게 발걸음을 되돌렸는데요. 창밖에 붙여놓은 포스트잇에 써 놓은 글을 읽으며 이곳에 대한 간접적인 경험을 해보았습니다.
지금 우리 학교는 촬영지는 아니지만 골목을 구경하고 난 후에 쉬어가기 좋은 카페인데요. 입구에 서 있는 향나무도 범상치 않은 자태로 서 있어 이 건물에 대한 많은 이야기도 있을 법하네요.
그냥 천천히 걸으며 옛 시장과 골목들을 보며 레트로 감성을 느끼는 대전 데이트를 하기에 좋은데요. 안도르 외에도 여러 카페들이 있어 많이 찾아오고 있었습니다.
그렇게 선화동을 나와 오랜만에 나온 기념으로 근대 건물들을 구경하러 걸어 다녔습니다. 설날 연휴 마지막이라 그런지 예전보다 덜 복잡한 으느정이 거리를 지나 천주교 대흥동 교회까지 왔는데요. 대전 시내에 있는 가장 오래된 교회로 기도하는 손의 모습이 있는 건물 형태가 이색적이었습니다.
천주교 대흥교회 옆으로는 우리에게 너무나 친숙한 어린 왕자의 벽화도 있어 포토존이 되어 주는데요. 근대문화 탐방 건물 중 하나로 대전 여행을 오면 꼭 들러보면 좋습니다. 건너편에는 유명한 성심당 본점도 있으니 함께 코스로 다니시면 됩니다.
일반적인 성당의 모습과는 다른 이색적인 모습은 뒤로 가도 마찬가지였는데요. 고딕 양식을 현대적으로 재해석하여 지은 한국 모더니즘 성당의 대표적인 사례라고 하네요.
그리고 길 건너편 평생학습원 앞에는 여러 가지 조형물들이 있어 발길을 멈추게 만드는데요. 지금 우리 학교는 촬영지와도 거리가 멀지 않아 도보로 다니며 구경하기 좋은 코스였습니다.
대전 시내답게 연휴 마지막 날 오후를 즐기는 많은 사람들을 볼 수 있었는데요. 숨바꼭질을 하는 아이들의 조형물을 보니 어릴 적 친구들이 그리워지기도 했습니다. 아까 그 좁은 골목 사이사이 숨어 술래가 오나 안 오나 숨죽이며 있는 모습도 생각나고요.
이 어린이 동상은 밤에 무심코 보면 놀랠 거 같기도 하는데요. 좀 선하게 잘 만들어 놓았으면 하는 생각이 들기도 하고, 숨어서 조마조마하며 술래가 오나 안 오나를 지켜보던 그때의 나 같기도 했습니다.
안쪽으로는 옛 건물을 그대로 리모델링한 음식점이나 카페가 있어 대전 나들이로 나오기도 좋았는데요. 도심 속 옛 정취를 가득 느껴 본 하루가 되었습니다.
예쁜 벽화들도 있어 대전 데이트 코스로도 좋았는데요. 따스한 봄이 오면 근대 건축물이 있는 레트로 감성 가득한 원도심을 돌아보며 또 다른 추억을 만들어 봐야겠습니다.
지금 우리 학교는 촬영지로 레트로 감성이 가득한 대전 여행 나들이를 다녀왔습니다. 촬영지는 주민들이 사는 공간이라 조용히 구경만 하고 왔는데요. 카페 안도르와 목척교, 대흥동 성당 등이 가깝게 있어 걸어 다니며 잊혀 가던 대전 시내를 다시 한번 돌아보았는데, 대전역과도 가까우니 뚜벅이 여행 코스로 좋았습니다.
목척교
대전광역시 동구 중동
촬영지골목입구
대전광역시 중구 중앙로 145 지하상가
안도르
대전광역시 중구 선화로 148
천주교대흥동교회
대전광역시 중구 대종로 471
​
