TITLE: 이재, 곧 죽습니다 내용? 정보 등장인물 공개일 예고편 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/0purelop0/223292974704
BLOG_ID: 0purelop0

이재, 곧 죽습니다Deaths Game 2023-2024판타지. 환생. 스릴러. 액션. 로맨스. 느와르티빙 오리지널. 몇부작? 8부작서인국. 박소담​​<죽음 그 이후, 잔혹한 심판이 시작된다> 12월 15일 티빙을 통해서 파트1이 공개되는 이재, 곧 죽습니다네이버 웹툰 <이제 곧 죽습니다>를 원작으로 하는 드라마로이번 드라마에서는 주인공인 최이재의 이름을 이용해 <이제, 곧 죽습니다>로 제목이 변경되여 방영됩니다드라마는 총 8부작으로 제작되며 12월 15일에는 파트1으로 4부가 공개되고, 내년 1월 5일 파트2인 4회차가 공개됩니다​주인공 최이재(배우 서인국))이 지옥으로 떨어지기 직전 죽음(데스, 배우 박소담)이 내린 심판에 의해죽음을 앞두고 있는 12번의 삶 속으로 들어가 죽음을 맞게 되는 형벌을 받게 되는 인생 환승 드라마.최이재가 죽음을 맞게 될 12번의 삶을 연기하는 배우들의 캐스팅보드만 봐도 진짜 안 볼 수 없게 만드는 티빙 오리지널 시리즈장르 또한 여러 장르를 동시에 담아내면서 심지어 로맨스까지 담아낼 예정이라고 하니 이 드라마 안 볼 수 없겠네요​티빙 오리지널 시리즈로 공개되는 드라마 이재, 곧 죽습니다 정보 및 등장인물 출연진, 내용까지 더 자세히 살펴봅니다​
이재, 곧 죽습니다 등장인물 출연진
​이 드라마의 경우 인물관계도 자체가 성립되지 않을 것 같습니다. 죽음을 모욕한 죄로 죽음에 의해 각 인물들의 죽음을 경험하게 되기 때문인데요​금수저 대표이사 박태우(배우 김지훈) , 다이아몬드 수저 재벌 3세(배우 최시원),익스트림 스포츠 선수 송재섭(배우 성훈), 17세 고등학생 권혁수(배우 김강훈), 비밀 조직 해결사 이주훈(배우 장승조), 격투기 선수 지망생 조태상(배우 이재욱),남다른 존재감의 모델 장건우(배우 이도현), 최이재 사망 전 여자친구인 이지수(배우 고윤정)독보적 퇴폐미 화가 정규철(배우 김재욱), 꿈보다 몸을 먼저 챙기게 된 형사 안지형(배우 오정세)이 굵직굵직한 배우들이 모두 이 드라마에 특별출연해 나이재가 경험할 죽음을 연기합니다​드라마 주요 출연진인 나이재와 죽음에 대한 설명을 더 자세히 다뤄봅니다​
이재, 곧 죽습니다 주요 출연진 정보
최이재 Cast. 서인국좌절의 끝에서 죽음의 심판을 받는 인물​7년간 취업 실패 후 삶의 의지를 잃었다. 흙수저로 태어나 인생의 쓴맛만 잔뜩 보고 사망지옥으로 가기 직전 죽음에 의해 12번의 죽음과 인생을 사는 형벌을 받게 된다​​
죽음 Cast. 박소담인간도 신도 아닌 초월적 존재​지옥으로 떨어지기 직전 최이재의 앞에 나타난 존재.12번의 삶과 죽음이란 심판을 내리는 미스터리한 인물로 어쩌면 최이재에게 마지막 기회를 준다​
이재, 곧 죽습니다 내용 정보
최이재, 넌 앞으로 12번 죽게 된다그 어떤 몸으로 태어나도 무조건 죽게 된다
죽음을 모욕한 한 남자 최이재, 지옥으로 떨어지기 직전 미스터리한 존재가 그의 앞에 나타납니다죽음(Death), 인간도 신도 아닌 존재인 그녀는 최이재에게곧 죽을 12명의 인생에 들어가게 될 것이며 여러 번의 죽음을 계속해서 겪게 된다고 합니다잘리고, 썰리고, 짓이기고, 태워지고, 죽음이 얼마나 고통스러운지 직접 경험할 수 있는 형벌을 내린 죽음​물론 일말의 희망을 남겨주는데, 만약 노력에 의해 죽음을 피한다면살아남게 된 그 몸으로 남은 생을 살 수 있게 된다는 것.죽음을 피해 살아남을 방법을 찾아보라는 죽음​​
​이제부터 최이재는 여러 삶을 살게 됩니다. 재벌3세부터 해결사까지고가도로 위에서 펼쳐지는 아슬한 카체이싱부터 교도소 격투씬, 폭발하는 비행기스펙터클하게 죽음을 맞이하는 인물들 중 반드시 한번은 살아남아야 하는 최이재​과연 그는 제대로 살아남아서 삶이 가치 있음을 알아차릴 수 있을까요?​
드라마 이재, 곧 죽습니다 정보와 내용, 등장인물 출연진 정보를 살펴봤습니다.죽음을 모욕한 남자의 12번의 목숨을 건 인생 환승기. 죄를 지은 자 그리고 벌을 주는 자죽음과의 데스 게임에서 승기를 잡는 것은 누가 될 것인가! 최이재 아니면 죽음?개인적으로 서인국배우의 연기를 애정 하는 편이라 이번에도 상당히 기대 중입니다~​드라마 이재, 곧 죽습니다는 12월 15일 티빙을 통해서 Part1(4회차) 독점 공개됩니다. 아래 메인 예고편 확인해 보시고 드라마 감상 시작해 보시죠!​​
​
