TITLE: [슬기로운의사생활 시즌2 - 결말과 유쾌한 일상을 그린 드라마] : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/7755qq/223802976837
BLOG_ID: 7755qq

슬기로운 의사생활 시즌2는 2021년 6월17일부터 2021년 9월 16일까지 방영한TVN목요드라마. 2020년 상반기에 방영하여 역대 TVN주중 드라마 중 수도권 최고 시청률 1위를 기록한 슬기로운의사생활 시리즈의 두 번째 시즌이다. 신원호 PD가 처음부터 시즌제로 기획한 작품으로 기존 스태프와 출연진이 처음 계약을 맺을 때 시즌제 관련 조항을 삽입하여 스토리와 대부분의 출연 배우가 변하지 않고 시즌1과 이어지게 된다. 시즌1과 같이 12부작 드라마로 제작됐다. ​나는 슬기로운 의사생활 시즌2의 도재학-김준완의 케미가 그렇게 좋았다. 익준과 준완의 싸움의 케미와 특히 도재학과 티격태격 거리는게 너무 좋았다. 슬기로운 의사생활 시즌2는 달달한 커플들의 모습이 많이 나온다.추민하-양석형, 안정원-장겨울, 이익준-채송화, 용석민-허선빈, 그리고 결국 이뤄지는 이익순과 김준완.5인방의 러브라인은 다 해피엔딩을 맞이했다.
슬기로운 의사생활 시즌2의 극적인 완성도에 대한 평가는 회차를 거듭하며 조금씩 깎여나가고 있다. 캐릭터들의 빌드업 자체는 시즌 1에서 이미 끝난지라 그만큼 빈약해진 극적 서사를 환자들을 대하는 에피소드에서 매꾸는데 이게 극을 심히 작위적이고 익숙한 신파로 열화시키는게 문제. 게다가 한 화당 방영 시간이 영화와 맞먹는 길이인데 그동안 뚜렷한 스토리를 보여주는 것도 아니고 그냥 일상적인 모습만 보여주니 보는 사람은 지칠 수밖에 없다. 이와 같은 단점은 긴장감 조성의 역할을 하는 메인 빌런 혹은 갈등 구조를 따로 부여하지 않는 작품의 특성과 맞물려 드라마를 지루하게 만드는 것은 덤이다.
[아래의 글은 슬기로운 슬기생활 시즌2 등장인물별 행적 및 결말까지 다루고 있습니다. 스포주의하세요]​[슬기로운의사생활 시즌2 흉부외과장 김준완]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서 수취인 불명으로 반송된 이유가 나왔는데, 그저 익순이 없을 때 배송이 와서 돌아온 것뿐이었다. 외국은 한국과 다르게 택배물 도난 사고가 자주 발생하기 때문에 배달 당시에 수취인이 없으면 수취인 불명으로 간주해서 곧바로 반송한다. 출근한 후 연구실에서 자기 과자를 멋대로 꺼내먹은 익준에게 왜 자꾸 자신의 과자를 빼먹냐며 화를 냈다가 그 자리에서 짠돌이 정원이 씌였다며 빙의 취급을 당하더니 익준에게 연타로 엑소시즘 드립을 당했다. 이에 소파 쿠션으로 반격에 나섰지만 익준이 간지럼을 태워 공략하는 바람에 결국 무너졌다.
슬기로운 의사생활 시즌2 3화에 들어서 재학에게 마음을 열었는지 재학을 '우리 도재학'이라고 하고, 재학과 같이 밥을 먹으러 가는 등 재학에게 살갑게 구는 모습이 자주 나온다. 전공의 채용이 확정된 CS 인턴은 제자들에게 무섭고 엄한 준완을 보며 벌써부터 CS가 두렵다며 한숨을 내쉬는데, 재학이 그런 준완에게 촐랑대며 들러붙는 것이 백미다.​익순이 여행을 가던 중 교통사고로 머리에서 피가 많이 났다는 소식을 익순의 친구에게서 듣고 충격에 빠진다. 익순과 통화하면서 익순이 여행을 간다는 사실을 알렸을 때 "운전 괜찮겠어? 거기 우리랑 반대인데."라고 준완이 우려를 표했는데 아니나다를까, 교통사고가 난 것이다. 그런데 익순이 검사 받고 나오는 대로 전화할 것을 전해달라고 부탁하면서 그 친구의 이름을 물었는데, 고세경이라고 한다. 그러니까 익순이 여태 제일 친하다고 말하던 친구 '세경이'가 사실은 남자였던 것이다. 이를 들은 준완이 더욱 큰 충격을 받고 얼어붙으면서 3화 종료.
슬기로운 의사생활 시즌2 4화에 들어서 준완이 익순에 대한 걱정과 격무가 겹쳐서 그 먹깨비가 밥도 제대로 못 먹고 있는데 재학과 밥을 먹을 때 밥알을 깨작대면서 밥알이 모래같다고 할 정도다. 하지만 닭고기는 예외라며 재학의 젓가락을 틀어막는 것을 보면 아무리 스트레스가 쌓여도 그 식탐이 완전히 사라지지는 않는 듯하다. 다행히 익순과 통화는 했지만 익순에 대한 걱정이 이만저만이 아니었는데, 그러는 와중에 익순에게 결국 좋아하는 사람이 생겼다는 이별 통보를 들었다. 사실 익준이 힘든 시기이면서도 애써 밝게 여자친구와 통화하는 준완의 모습을 보았는데, 마침 전화가 온 익순이에게 이를 말하며 여자친구가 배려심이 부족한거 같다고 했다. 그래서 익순이 헤어지자 했던 것이다.이에 준완이 혹시 세경이냐고 물었는데, 익순은 그저 아무 말 못하고 훌쩍이기만 했다.​덩달아 계정만 만들어 놓고 사용하지도 않던 SNS를 재학에게 배웠는데, 처음에는 재학에게 신경질을 부리면서 귀찮아했지만 나중에는 재학을 붙잡고 해시태크를 넣는 것까지 배웠다. 이는 익순에게 자신의 일상을 보여주기 위한 것 같았지만 알고 보니 보호자 하나 없는 고아라서 혼자 외로이 병실에 누워만 있는 전신마비 환자의 말동무를 구하기 위해 SNS에 글을 게시하려고 배운 것이었다. 이를 깨달은 재학은 "진짜 알 수 없는 사람이네요."라고 감탄했다. 정원과 익준의 대화에서 준완이 외로움을 정말 많이 탄다는 이야기가 나왔다. 정원이 따로 떨어져 이사를 간다고 할 때마다 준완의 눈빛이 너무나 슬퍼보였다고 한다. 이 때문인지 준완은 이별을 통보 받고 나서도 익순의 전화를 기다리는 듯한 모습이었다.
슬기로운 의사생활 시즌2 99즈 먹깨비 중 하나인 그 준완이 밥도 못 먹게 만든 원인 중 하나였던 장기 입원 소아환자, 은지에게 장기 공여자가 나왔다는 소식에 오버하자면 연구실 의자 쇼바가 터질 정도로 펄쩍 뛰며 기뻐했다. 5개월이나 바드를 달고서 내출혈, 혈전 등 많은 위기를 겪는 와중에 다른 환자가 먼저 공여받아서 어머니가 절망감에 결국 아이를 포기하려고까지 했을 정도였는데, 이런 절망적인 상황에 마침 공여자가 나온 것이다. 준완은 수술에 들어가기 전에 은지의 부모에게 설명할 때 은지를 반드시 살려서 나오고 싶다며 의욕을 불태우기도 했다. 전에 개인적인 일은 수술방에 가져오지 말라고 재학을 혼낸만큼 일방적으로 환승이별을 당한 상태에서도 수술을 잘 끝낸다.​슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서 정원이 겨울에게 프러포즈를 준비하고 신혼집을 차린다고 하자 준완이 나도 같이살면 안되냐고 묻는다. 익준, 송화와 저녁을 먹으면서 정원은 툭하면 외박이고 집에 돌아가면 아무도 없어서 가기 싫다고 한다. 송화가 여자를 소개시켜 줄지 묻자 아직도 전 여자 친구를 잊지 못했다며 익준에게 자신이 왜 이러냐고 묻는다. 창민이 자신과 같은 이름의 환자를 우느라 사망선고도 못하고 있자 자신이 대신 들어가 사망선고를 하고는 후에 사죄하러 온 창민에게 의사도 사람이기에 울 수도 있다고 하며 괜찮다고 위로해 준다. 친구들과 밴드 연습을 하러 모였을 때 과거가 언급되는데, 준완도 사망선고는 담담히 해놓고 화장실에서 울었던 과거가 있다고 하지만 몰래 운 것이 후회된다고 한다.
슬기로운 의사생활 시즌2 7화에서 재학에게 사랑고백을 받으며 회진을 간다. 스크럽복만 입은 채로 직행 테크를 타려다 재학이 병원장이 가운 없이 회진보는 것을 무지 싫어한다고 하자 옷이 중요하냐고 그냥 가려고 하지만 신경쓰인 나머지 결국 재학의 가운을 뺏어 입고 간다. 집 냉장고를 열었는데 장을 보지 않아서 먹을 것이 없어 그냥 빵과 사이다를 먹는다. 하지만 빵 두 입을 먹고 사이다 한 모금을 마시자마자 뿜어버려 바닥을 닦는다. ​교수실에서 오레오를 떼어내 크림이 묻은 면 두 개를 겹쳐먹다가 이번 밴드곡이 뭔지 묻고 정원이 '너에게'라고 답하자 달달한 노래라며 성질을 내며, 그 후 익준이 들어와 옆에 앉았는데, 그때 익순에게 전화가 오자 익준은 재빨리 나가버린다. 하지만 노안이 와 제대로 보지 못하고 구미키 현익순을 일본인 이름으로 봤다.정원이 일요일에 뭐하냐고 묻자 자기랑 놀아줄 것이냐고 하고, 정원이 약속 있다며 장 좀 봐놓으라고 하니 자기도 동창회 있다며 화를 냈다. 익준의 차를 타고 동창회에서 돌아가는 길에 익준에게 우주가 전화로 치킨을 사오라고 하자 웃었지만 그 뒤 익순이 바꿔받아 불짜장을 사오라고 하는 것을 듣고 고개를 돌려 착잡한 표정을 짓는다.
슬기로운 의사생활 시즌2 8화에서 자신의 오레오를 눈앞에서 훔쳐먹는 익준과 머리끄댕이를 잡고 싸운다. 싸움 장면 직후 익준과 준완 모두 머리가 한쪽으로 뻗친 것이 포인트이다. 어머니의 생신잔치에 참석하기 위해 창원을 내려가기로 했는데, KTX 예매를 하는 법도 모르고 아이디도 없어서 익준에게 애교섞인 표정으로 부탁한다. 귀찮기도 하고 방법을 배울 생각이 없어서 지금까지 매번 익준한테 부탁한 모양인데, 익준이 아니라면 직접 서울역에 가서 예매해야 한다고 한다. 8화 마지막에서는 창원에 내려갈 때는 KTX를 타고 내려갔지만 돌아올 때는 버스를 타고 오기로 한다. 심지어 버스표도 익준이 예매해 준 것이다. 그런데 공교롭게도 지인을 만나러 간 익순이 같은 버스에 타게 되고 둘의 눈이 마주치면서 8화가 끝난다. 예년과 다르게 준완의 어머니 생신잔치를 당일에 하기로 해서 주말이 아닌 평일에 하기로 한 것, 익순이 KTX가 없다면 버스를 타고 오면 된다고 익준에게 말했던 것이 복선이었던 것이다. 익준이 버스표를 예매해 줄 때, 익순의 버스 시간을 알고 일부러 앞차가 있음에도 같은 버스표를 예매해 준 것으로 보인다. 그리고 이때, 버스에서 눈을 감고 앉아있다가 익순이 지나가자 향기로 익순을 알아채고 뒤를 돌아봤다.
슬기로운 의사생활 시즌2 9화에서 서울에 도착한 후 버스에서 익순에게 다가가 잘 지냈냐고 묻고 지금 창원에 있다는 답을 듣는다. 그 후 익순에게 이야기가 하고 싶다며 만나자고 한다. 율제 탁구대회에서 재학과 출전하지만 공을 던지는 순간 흉부외과 코드블루로 재학과 뛰쳐나간다. 익순과 약속이 있는 날 익순이 갑자기 열이 나 응급실행 테크를 타게 되어 못 만난다고 하자 좌절의 나락으로 추락, 그러다 익순이 응급실에 입원했다는 것을 익준이 알려준다.익순의 의료 기록을 통해 그간 사정을 파악하고 익순의 전화기의 배경화면이 자신의 사진임을 확인하고는 다시 제대로 얘기하자고 한다.
슬기로운 의사생활 시즌2 10화에서 중환자실에 입원한 환자가 수술해야 하는 상황이 생겨 수술이 끝나고 1시에 응급실에 다시 가보지만 시간이 시간이었던지라 수액을 다 맞은 익순이 이미 퇴원한 뒤였다. 그리고 핸드폰에 익순이 보낸 문자를 보고 확인한다. 그리고 구구즈와 설악산에 가기로 한 날, 응급실 앞에서 송화를 기다리면서 익준, 석형과 함께 절대 산에 올라가지 않는다며 정원과 대치한다. 출발할 시간이 너무 늦어져 드라이브 스루를 이용해 햄버거를 사먹기로 하는데, 너무 정신없게 메뉴를 정해서 송화의 심기를 건드려 단체로 혼나고 조용히 있는다. 햄버거를 먹고 나서 안정원이 시킨대로 방울토마토를 두번 씻어 채에 받쳐왔다. 그 후 펜션을 예약하는 과정에서 여러 번 놀림받는다.
설악산에 가기로 한 날, 다같이 출발하지만 한 명씩 병원 콜을 받고 빠지는 바람에 거의 모든것이 정반대인 석형과 둘이서 설악산에 간다. 석형이 불은 라면을 좋아한다 하자 이해하지 못하고, 단무지를 찾자 김치를 내밀지만 거부당했다. 신서유기를 보겠다는 석형에 자기 골프 방송을 봐야한다며 리모콘을 두고 싸우고, 회를 먹다 소주와 맥주로 싸운다. 춥냐 덥냐, 그냥 자자와 이건 먹고 자야한다로 계속 싸운다. 그리고 화가 나서 자러 가는길에 불을 꺼버리고 들어갔다.​그리고 병원으로 돌아와 익순을 만나기 위해 수술을 빨리 끝내려 했지만 예상외로 수술이 길어져 9시 반이 다 되어서야 수술이 끝난다. 바로 병원 앞 스테이크집으로 달려가는데, 그 시간까지 문자도, 전화도 하지 않고 기다리는 익순과 드디어 만나 이야기를 나눈다. 왜 이별을 선택했는지 설명하고 아직 자신을 좋아하지만 알아서 정리 하겠다는 익순에게 앞으로 우연으로 만날 일이 꽤 있을 텐데 그럴 수 있냐며 자신은 못 그럴 것 같다고 말한다. 그리고 다음 날 재학의 아내가 아이가 태어난 후에 항암하겠다며 고집을 부리는데, 산부인과 외래를 보고 석형이 설득하여 임신 유지를 하면서 항암받기로 했다는 재학의 말에 안도하며 와이프나 잘 챙기라며 퇴근시킨다.
슬기로운 의사생활 시즌2 11화에서 익준이 사고가 나자 다같이 중환자실로 찾아왔다. 익준의 가족과 연락이 되는 사람이 본인밖에 없어 익순에게 사고 사실을 알려준다. 익준이 일반 병실로 옮기고 나서 병실로 갔는데 마침 와있던 익순과 만난다. 당직에 새벽수술을 하고 소파에 앉아 자다가 커피를 사러 가는김에 익준이 익순에게 자기 케이크 하나와 커피를 몇 잔 사서 스테이션에 돌리라고 시켜 익순과 함께 나간다. 이후 익순이 송화와 익준이 사귄다고 오해하고 둘의 시간을 위해 밖에 서 있자 뭘 둘이 사귀냐고 들어가지만 순간적으로 정말 사귀는 것처럼 보인다.​슬기로운 의사생활 시즌2 12화에서 본인이 과거에 수술했던 환자가 재수술받아야 하는 일이 생겼는데, 본인보다 해당 수술에 경력이 있었던 명태에게 도움을 요청한다. 구구즈와 밥을 먹다 같이 놀자고 하지만 다들 데이트가 있다고 하고, 익준과 사귄다는 송화의 말에 그게 사실이면 집, 차, 주식 전재산을 주겠다고 한다. 결국 주말에 송화, 익준에 이미 중간에 낀 익순과 함께 중국집에 가고 노래방에서 노래하는 익순을 웃으며 바라본다. 익순과 짜장면을 먹기 위해 창원까지 내려가서 부대 앞에서 포옹하며 서로 사랑을 확인한다. 그리고 다같이 노을을 바라보며 끝난다.
​[슬기로운의사생활 시즌2 소아외과 조교수 안정원]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화 초반에는 평소와 다름없이 겨울을 대했지만 퇴근 후 반말로 바뀐 말투와 데이트를 하러 가는 등 연인이 되었음을 보여준다.​수술을 잘 마치고 회복하던 소아 환자가 수술 이후에 염세주의자가 되었다는 겨울의 말에 당황하거나 실밥을 뽑아야 하는 소아 환자가 완강하게 거부하는 것에 좌절하는 보호자를 잘 달래주는 등 여전히 아이들을 좋아하는 모습을 보였다. 이렇다 보니 보호자들도 정원을 전적으로 신뢰해서 한 보호자는 아예 남편이 회사를 그만두는 것보다 정원이 병원을 그만두는 것이 더 두렵다고 말했다.​짠돌이 기질이나 결벽증 기질도 여전하다. 슬기로운 의사생활 시즌2 2화에서는 딸기를 앞에 두고 오래도록 손을 닦아서 익준에게 딸기 수술하려고 그러냐는 비아냥을 듣기도 했다. 정원과 같이 사는 준완도 이 영향을 받았는지 익준에게 자기 과자를 왜 자꾸 먹냐며 화를 내는 모습이 정원과 닮았다. 나중에 준완이 정원에게 "이 안(가슴)에 너 있다."라는 개드립을 칠 정도다.
슬기로운 의사생활 시즌2 2화에서 99즈에게 겨울과 사귄다는 것을 알렸다. 익준이 '우리 장겨울'이라고 하자 발끈하기도 했다. 익준이 겨울에게 야식을 사먹으라고 자신의 카드를 내준 것을 준완과 작당하고 넘겨받더니 무려 182,000원을 끊어서 익준을 경악하게 만들었다. 준완은 반쯤 장난인 눈치였지만 정원은 메뉴판에 있는 거 하나씩 다 사서 소아중환자실 간호사 선생님들에게 다 돌리겠다며 아예 작정한 모습이었다.​슬기로운 의사생활 시즌2 3화에서는 겨울과 신나게 열애 중이었지만 남들에게 들킬까봐 걱정하는 겨울과 다르게 정원은 통 조심하지를 않아서 겨울에게 시한폭탄이라는 말을 들었다. 겨울과 데이트에 나서면서 차 문을 열어주고, 일반외과 회의에 참석했다가 겨울에게 음료를 건내면서 뚜껑을 열어주는 바람에 사람들의 시선을 끌었고, 여기에 하필 익준이 "누가 보면 장겨울 선생 남자친구가 안정원 교수인 줄 알겠네!"라고 깐족대는 바람에 정원이 기겁했다. 그러나 평소에 정원이 쌓아놓은 부처 이미지가 워낙 굳센 덕에 다들 정원이 다른 사람을 대하는 것처럼 겨울에게도 상냥하게 대해주는 것으로 여기고 넘어갔다.
로사의 집에 놀러갔다가 로사와 종수가 정원을 떠보려고 유산으로 만 평이 넘는 땅 준다는 이야기를 꺼내자 "왜? 나한테 왜 줘? 나 필요없는데? 엄마나 그 땅 팔아서 좋은 아파트 들어가서 좀 편하게 사세요."라고 답해 로사와 종수의 감탄을 자아냈다. 그런데 잘 나가다가 "돈 모자라면 내가 대출받아서 보태드릴게요."라고 얘기를 꺼내는 바람에 "넌 의사나 돼서 돈도 없니?!"라고 로사에게 되려 혼났다.​이렇게 물욕이 없음을 실제로 증명하기라도 하는 듯 위에 나온 겨울과의 데이트 장면에서 시즌 1에서 처분한 고물차가 아니라 SUV로 바뀌었는데, 송화가 차를 바꾸면서 전에 몰던 차를 공짜로 내준 것이라고 한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 4화에서는 아이 부모의 심리까지 잘 아는 모습을 보여서 간호사가 "교수님, 애 있죠?"라고 물어보자 자신이 수술하고 치료한 아이들이 모두 제 애죠 라고 하는 모습을 보였다. 대출까지 받아서 전세 계약을 하려 하는데, 이는 다름 아닌 보호자 쉼터로 사용하기 위해서라고 한다. 먼 곳에서 올라오는 환자 보호자들이 근처에 숙소를 잡거나 돈이 아쉬워서 병원에서 잠을 청한다는 이야기가 종종 나왔는데, 이것을 위한 것이었다. 병원을 그만두지 않는 조건으로 병원장과 거래해서 세금은 병원에서 지원해 주는 것으로 정해줬다고 한다. 그런데 더욱 놀라운 것은 이게 정원의 꿈의 시작일 뿐이며, 최종적인 꿈은 아동 전문병원을 짓는 것이라고 한다.부처라는 별명이 전혀 아깝지 않을 지경이다.
슬기로운 의사생활 시즌2 5회에서 익준, 겨울, 민하, 석형과 함께 떡볶이를 먹는다.정원이 매운 것을 못 먹어서 매워하자 겨울이 냉큼 익준이 먹으려던 계란찜을 정원 앞에 놓는다 그러자 익준이 오작교에게 이러면 안된다고 한다. 이 밖에 대출 상담을 하면서 은행 직원에게 어부바 인형을 부탁했는데, 은행 직원이 결혼했냐고 묻자 아직이라고 대답했고, 이 인형은 그대로 겨울에게 준 모양이다.​슬기로운 의사생활 시즌2 정원이 준완의 집에서 얹혀사는 이유가 나왔는데, 시즌1에서만 해도 키다리 아저씨 때문에 돈을 아끼려고 친구 집에 얹혀사는 듯 했지만 사실은 준완이 외로움을 너무 많이 탄 까닭이었다. 이전에도 계속 이사를 가는 것을 고려했지만 그때마다 준완의 눈이 너무나도 슬퍼보였다고 한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 5회에서 엘레베이터에서 겨울과 마주치면서 서로 웃으면서 정원이 겨울이가 들고 있던 봉지를 들어준다. 그리고는 가득 차 있는 봉지를 보면서 밥 안 먹었냐고 물으며 설마 이게 한 끼는 아니냐고 물어본다. 겨울이 두 끼라고 하고 3층에서 엘레베이터가 멈추면서 준완이 서 있는데, 두 사람이 함께 있는 것을 보고 나중에 탄다고 하지만 정원이 그냥 타라고 웃는다. 준완은 알았다며 타지만 엘리베이터 구석에 찌그려져(?) 있자 웃는다.
겨울이 민하의 집도 속초라며 민박집에 놀러오라고 하는데, 바빠서 못 간다고 하자 내년에 전문의 시험을 보고 놀러가자며 그때는 시간이 될 것이라면서 바다도 보고 드라이브도 하고 며칠 쉬다 오자고 하는데, 겨울이 "그날이 올까요?"라고 한다. 정원이 어디 가냐고 묻자 겨울은 1년이면 한참 남았다며 그 사이에 어떤 일이 있을지 모른다고 하지만 정원은 1년 금방 간다고 한다. 정원은 겨울에게 한 가지만 약속해달라고 하며 큰 일이든 작은 일이든 겨울에게 무슨 일이 생기면 뭐든 자신에게 말해달라고 한다. 자신이 알아도 이런 저런 잔소리 안 할 테니 그냥 얘기만 해달라고 한다. 겨울은 알았다고 하며 그럼 교수님도 약속해달라고 하는데 궁금해하는 정원에게 볼에 뽀뽀를 하고 부끄러운 얼굴로 하루에 한 번 애정표현을 해달라고 한다. 그 말에 정원이는 귀엽다는 듯 웃으면서 겨울이 볼에 뽀뽀를 한 뒤 키스하려 하자 겨울은 알레르기를 걱정하며 막지만 정원은 웃으며 바로 다시 키스한다.
아내에게 폭력을 행사하는 남편을 보고 달려든 겨울이 바닥에 넘어지자 다친 겨울을 정원이 부축해서 응급실로 데려간다. 응급실에 광현이 겨울에게 "파이팅이 넘치는 거야, 무모한 거야?"라고 하면서 항상 보면 겁도 없다면서 바닥에 머리까지 부딪혔으면 어쩔 뻔했냐고 걱정하자 정원이 봉쌤을 말리고 봉쌤이 가자 정원이 침대 커튼을 치더니 침대에 두 사람이 나란히 앉아있는다. ​정원에게 겨울은 다음에는 이러지 않겠다는 약속을 못한다며 사람이 사람을 때리는데 어떻게 가만히 보고만 있냐고 한다. 정원이 시큐리티 분이 있었다고 하자 보안팀이 거기 있었는지 몰랐다고 하며 원래는 그 층에 안 계셨다고 하자 익준이가 보안팀에 협조 요청을 했다고 한다. 또 겨울은 남편이 환자를 퇴원시키겠다고 하면 어떡하냐고 걱정하자 익준이 중환자실로 환자를 옮기고 면회도 금지시켰다고 하자 겨울은 "아, 그런 방법도 있구나..."라며 깨닫는다. 자신은 혼자서 어떻게 해야 하나 고민만 했었는데, 이렇게 많은 사람들이 알게 되니까 방법이 나온다고 한다. ​정원은 겨울에게 혹시 내가 모르는 무슨 일이 있냐고 묻지만 겨울은 잠시 머뭇거리는 듯 싶더니 없다고 한다. 정원은 그럼 다행이지만 만약 고민 중인 일이 있거나 겨울이 힘들게 하는 일이 있으면 자신에게 알려달라고 하며 자신이 도움이 될 수도 있다고 하자 겨울은 알겠다고 하지만 지금은 정말 없다며 자신이 머리 나쁘고 능력 없어서 환자들 힘들게 하는 것 빼고는 없다고 한다. ​그리고는 둘이 마주 보고 웃으면서 정원이 겨울이 포옹하려고 했는데, 응급실에 소식을 듣고 온 듯한 익준이 겨울을 계속 부르는 목소리에 멈칫한다. 하지만 곧 웃으면서 다시 안는다.
슬기로운 의사생활 시즌2 7회에서 겨울에게 프러포즈를 하려 하지만 겨울이 어머니 일로 광주로 내려가 실패한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 8화에서 생일이 8월 20일인 것이 밝혀졌다. 겨울이 광주로 내려가 처음으로 전화가 오자 받으며 겨울을 걱정한다. 그리고 로사가 밤에 침대에서 일어나다가 넘어져 주종수 이사장과 함께 병원 응급실로 들어오자, 전화를 받고 뛰어간다. 연락을 받고 내려온 송화에게 수두증이 의심된다는 진단을 받자 어떻게 자식이 되어서 모를 수 있냐며 자책한다. 그리고 진단을 들은 로사가 울며 고맙다고, 치매인 줄 알았다고 하자 눈물을 보인다. 로사가 입원하게 되자 밤에 같이 있어주며 잠도 같이 자는데, 이튿날 겨울이 병문안을 오자 놀란다.
슬기로운 의사생활 시즌2 10화에서는 병원 앞에서 익준, 석형, 준완과 설악산에 올라가느냐 마느냐로 대치하면서 등장한다. 시간이 늦어 드라이브 스루로 햄버거를 사먹기로 하는데, 넷이서 너무 시끄럽게 정해서 운전하던 송화의 심기를 건드려 단체로 혼이 난다. 옆에서 주문하는 송화의 말을 들으며 빠진게 없는지 체크한다. ​다음 날 겨울을 만나 엄마가 아픈 후로 형, 누나들이 계속 전화를 한다며 그럴 거면 출가는 왜 한 것인지 모르겠다는 말을 하며 겨울의 어머니와 남동생의 안부를 묻는다. 그리고 저녁에 회식을 가기 위해 의국에서 겨울을 기다리는데, 결국 괜찮은 척 하며 버티던 겨울이 어머니와 통화를 하고 의국으로 들어와 울면서 자신에게 안기자 겨울을 안아준다. ​다음 날 설악산으로 향하던 중 익준, 송화, 그리고 자신이 병원콜을 받고 빠져 결국 준완과 석형 둘이서 설악산을 가게 된다. 다음 날 같이 저녁을 먹기 위해 찾아온 겨울과 저녁을 먹고 겨울의 가정사를 듣는데, 자책하는 겨울에게 자책하지 말라며 위로하고, 적어도 1주일에 한 번씩은 같이 밥 먹자며 얘기한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 12화에서는 겨울을 만나 어머니가 정원과 식사하고 싶으시다는 얘기를 듣는다.
​[슬기로운의사생활 시즌2 산부인과 조교수 양석형]
슬기로운 의사생활 시즌 2슬기로운 의사생활 시즌2 1화 첫 장면을 장식했다. 전 부인이 석형에게 뜬금포로 전화를 하는데, 아버지가 병원에 실려와서 인맥 동원을 하려고 전화를 한 것이다. 그 이후 미련이 남은 듯 찾아와 밥을 먹자고 하지만 굳이 병원 식당에서 먹으며 밀어내는 모습을 보인다. 또한, 민하의 물음에 사소한 자신의 사생활까지 답해주면서 관계성의 발전을 보인다.​슬기로운 의사생활 시즌2 2화에서 전 부인과 밥을 먹으며 이렇게 보는 것이 불편하다고 얘기하며 미안한 마음과 죄책감이 든다고 하고 지나가는 인연으로 생각하며 우연으로만 만났으면 좋겠다며 완전히 밀어냈다. 1화에서 들어왔던 고위험 산모의 아기를 끝내 지켜내지 못해 우울해했다. 익준에게 수술장에서 (아기를) 꺼내자마자 사망하는 경우는 흔치 않다며 참담한 심정을 토로하기도 했다. 이후 산모에게 "산과 교과서 첫 장에 이런 글이 있네요. '때때로 좋은 사람에게 불행한 일이 생길 수 있다.'"라는 문자를 보내 산모와 남편에게 큰 감동을 주었다.​슬기로운 의사생활 시즌2 3화의 비중은 대략 공기다. 오프닝에서 병원 입구에 차를 세워놓고 급하게 뛰어가는 장면으로 등장한다.이후 자연분만을 강요하는 보호자에게 일침을 놓으며 수술방으로 들어간다. 한참을 지나 엄마에게 결혼 잔소리를 듣는 모습이 잠깐 나오고 그대로 퇴장한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 4화 또한 그다지 분량이 많지 않다. 환자에 대해 물어볼지 말지 고민하는 민하에게 물어보라며 슬쩍 웃어주는 모습을 보인다. 떡볶이 회동에 어쩌다 끼게 되어 익준의 홀대를 받고 산부인과 의국에서 텃세를 부리는 익준을 어이없어하기도 한다. 이후 친구들과 김밥을 먹으며 준완의 외로움에 대해 논하다가 후에 합주를 하며 끝난다.
슬기로운 의사생활 시즌2 5화에서는 상당히 성장했다. 민하가 보호자의 촬영 가능 여부 질문을 하자 충분히 가능하며, 산모의 상체 부분만 찍는다면 자신의 얼굴은 얼마든지 나와도 상관없다고 대답한다. 민하와 복도를 걷다가 전 부인과 마주치는데, '우리 전공의'라고 설명해 의도는 없었지만 민하를 매우 설레게 만들었다. 송화가 비상소집에서 언급한 대게를 먹기 위해 자신의 집에서 99즈와 모였을 때 송화의 보컬 요구에 황급히 건배하며 주제를 돌린다. 넘어가려 하는 정원의 뺨을 찰지게 때리는 단호함을 보였다. 그 후 가게 된 노래방에서는 평소에 볼 수 없는 귀여움을 필요 이상으로 뽐냈다.​슬기로운 의사생활 시즌2 후반부, 앞부분에 언급되었던 촬영하려던 보호자를 보고 미묘한 표정을 짓는데, 이는 송화와의 장면에서 언급된다. 출산 직후 아내에게 먼저 향하는 남편을 보며 결혼이라는 제도에 대한 긍정적인 견해를 재고해 봤던 것이다. 자신과 자신의 부모의 실패한 결혼생활을 보며 회의적인 감정을 가졌던 그에게 있어서는 신선한 충격으로 다가왔을 것이다. 곧이어 간간이 언급되어 왔던 그의 결혼생활에 대하여 깊은 언급이 이어진다. 앞서 본인이 직접 서술한 대로 영혜는 신혜를 굉장히 못살게 굴었었지만 석형 본인은 그다지 노력한 것이 없다는 죄책감을 가지고 있었다. 끝내 유학이라도 보내주려 했지만 영혜에게 들키면서 무산되었고, 중증 우울증에 걸린 신혜에게 친정에 가기를 권했지만 신혜 본인이 거절해 이 역시 무산되었다. ​그가 한 마지막 노력은 신혜가 예물로 가져온 다이아를 훔쳤던 것을 목격하고도 묵인해준 것이었다. 이후 씁쓸한 표정으로 송화에게 자신의 노력에 대한 확신을 물었지만 그것은 회피였을 뿐이라는 지적을 듣는다. 석형 또한 별다른 표정의 변화 없이 이를 받아들인 것을 보면 은연중에는 비슷한 생각을 하고있던 모양이다. 사실 죄책감 및 새로운 인연을 만나기를 기피하는 것 또한 이 때문일 것이다. 송화는 자책하는 석형을 보며 자신의 문제를 아는 것만 해도 절반은 성공이라는 나름의 위로를 건넨다. 그리고 그녀가 내놓은 해결 방법은 가장 편한 사람에게 쓸데없는 말을 하는 것이다. 아마 은연중에 자신을 드러내기 위해 말을 많이 하라는 이야기로 보인다. 할말은 하고 산다고 말했다가 그건 일이라며 한소리 듣는 모습은 덤.
이후 바로 전화가 온 민하에게 어색하지만 시시콜콜하게 질문하며 대화를 이어간다. 가장 편한 사람 중 하나가 민하라는 것과 더불어 인풋이 들어가면 아웃풋이 그대로 나오는 단순한 그의 캐릭터성이 잘 드러나는 장면이다. 한편, 석형의 달라진 모습에 당황한 민하는 그가 자신에게 관심이 생겼다고 대차게 착각해 브레이크 없는 고백을 해버리고 만다. 물론 석형은 시원하게 깠다. 그러나 마냥 불편하게 여기는 것이 아니라 오묘한 미소를 흘리고 갔으니 약간의 여지는 남긴 셈이다.​1년 후 송화에게 애교스러운 인사를 건네며 컴백을 축하해 준다.
슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서는 '리차드슨 아웃'을 들은 홍도가 기구와 함께 자신까지 아웃한 모습을 보며 어이없어한다. 그의 성격상 크게 꾸짖지는 않았다. 이후 산모에게 태아의 식도폐쇄증 가능성을 설명한다. 엘리베이터에서 정원을 만나자 산모에 대해 얘기를 나누며 간이 회의를 나누고, 정식 회의에서 약간의 논쟁을 벌인다.​사실 둘의 의견은 거의 같은 내용이었지만 아무래도 생명을 다루다 보니 예민해질 수밖에 없는 듯하다. 99즈의 과거 이야기가 나오자 그의 이야기도 잠깐 언급되는데, 자신은 완벽한 인간이라고 허세를 부리다 익준에 의해 까발려진다. 첫 사망선고였고, 잘될 것이라고 확언했던 탓에 감정을 주체하지 못하고 펑펑 울었다고 한다. 다만, 의사로서 누구나 할 수 있는 경험이고, 송화나 익준 때처럼 유쾌한 에피소드가 아닌 상당히 안타까운 경우라 담담한 듯 슬픈 기조로 이야기를 풀었다.
슬기로운 의사생활 시즌2 8회에서 병원에 급한 일이 생겨 밴드합주에서 빠지게 되어 정로사가 대신 키보드를 맡았는데, 위경련으로 쓰러진 민하의 병문안을 가기 위해서였던 것이 확인되었다. 그리고는 민하가 자신을 보고 좋아서 울자 당황한 표정으로 베게를 토닥토닥해 줬다. 9화에서 익준에게 손하트를 날리는 민하를 보고 크게 웃는다. 이런 석형을 보며 원래 저런 애였냐고 신기해하는 익준과 정원은 덤.​슬기로운 의사생활 시즌2 10화에서 99즈와 함께 설악산에 가지만 가던 도중 송화, 정원, 익준에게 차례대로 콜이 와 병원으로 가고, 준완과 둘이 미리 예약해 놓은 숙소에 도착한다. 자신과는 거의 맞는 것이 없는 준완과 같이 가게 되어 걱정하는데, 아니나다를까, 도착하자마자 준완과 충돌한다. 그 와중에 숙소는 알고 보니 민하의 부모님이 운영하고 있는 숙소였고, 민하에게 이 사실을 전해 들은 민하의 부모님께 회를 받는다. 그 회를 먹으면서도 준완과 충돌하는 것은 덤.​임신한 재학의 부인을 진료하던 중 유방암 가능성을 파악하게 되었다. 결국 암으로 판명났는데, 재학의 부인이 아이를 위해 출산 시까지 항암 치료를 포기하겠다는 의사를 밝히자 펜을 딱 내려놓는다.이내 재학의 부인에게 자신은 환자에게 선택지를 줄 때 자기 여동생이라고 생각하며 고민하는데, 그런 의사인 자신도 가능하다고 말할 정도인데 왜 항암 치료를 하지 않냐며 일갈한다. 그리고 절에 가서 모두 무사하게 해달라고 빌 것 같다고 하는 말로 결국 설득에 성공한다. 마지막 즈음에 민하에게 주말에 약속이 있냐며 밥을 먹자고 한다.
슬기로운 의사생활 시즌2 11화에 드디어 민하와 데이트를 한다. 무심한 듯 하면서도 영화관에서 팔걸이를 올리고 우연히 마주친 종수-로사 일행에 대해 귓속말로 설명해 줬으며, 귓속말 때문에 긴장한 민하가 팝콘을 제대로 먹지 못하자 자기는 많이 먹었다며 팝콘을 넘겨줘서 민하가 다시 반하게 만든다. 게다가 데이트냐는 로사에 말에 긍정하는 모습을 보였다. 이후에는 명은원 선생의 트롤짓에 제대로 멘탈이 나간 민하가 고기가 먹고 싶다고 하자 99즈가 주문한 고기를 빼돌려서 주고 집까지 바래다 주는 모습까지 나왔다. 그리고 민하가 왜 고백하지 않냐고 묻자 꼭 그걸 말해야 아냐며 "나도 너 좋아하니까 이제 그만 고백하라"며 드디어 민하에게 고백한다.​이후 로사에게서 석형이 미국에 갈 수 있다는 소리를 들은 정원이 이를 확인하자 미국에 가지 않는다고 단언하면서도 어머니에게는 미국에 간다고 전해달라고 했다.12화에서 손을 잡고 데이트하는 모습도 보였다.
​[슬기로운 의사생활 시즌2 간담췌외과 부교수 이익준]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화 마지막에 송화가 "나라면 고백 안해."라고 하며 간접적으로 차였다. 2화 예고를 보면 어색하게 지내는 것 같지는 않아 보인다. 2화에서 송화와 전혀 어색하지 않게 지내는 모습을 보인다.겨울과 정원이 사귄다는 말을 듣고 가장 좋아했다. 첫째 딸에게 간 이식을 받고도 술을 마셔 둘째 딸에게도 간 이식을 받은 환자가 또 술을 마시고 간이 안 좋아서 병원에 온 것을 보고 자식이 부모에게 장기 기증을 하고 하는 것이 당연한 것이 아니고, 목숨 걸고 딸들이 준 간을 이렇게 사용하냐며, 이렇게 되면 뇌사자 기증밖에 없는데 그때 또 이렇게 되면 기증한 뇌사자 유족은 어떻겠느냐며 화를 내고 진료를 못 해주겠다고 한다.송화를 위해 커피를 두 잔 사서 차 위에 올려놓고 갔다.​슬기로운 의사생활 시즌2 3화에서 권순정 교수의 동생의 수술을 맡았다. 권순정 교수에게서 고맙다며 뭐든지 해주겠다는 약속을 받는다. 중반에는 송화에게 익준의 대학 동기 형도에게서 간 이식 수술 관련 키다리 아저씨 전화가 걸려와 수술을 집도하게 된다. 중간에 동기의 병원에 수술하기로 한 의사가 뇌출혈로 쓰러져 인력이 부족해졌다는 말을 듣고 초반에 권순정 교수와 약속한 것을 이용해 무려 과장인 권순정 교수를 동기가 있는 목포 병원으로 보낸다. 마지막에 소개팅 아닌 소개팅 중이던 송화 앞에 잠깐 지나가며 개그를 치고 간다.이때 송화의 모습을 보면 익송커플 떡밥인 듯하다.
슬기로운 의사생활 시즌2 4화에서 주로 송화와 오붓하게 시간을 보낸다. 정원의 계획을 듣고 깜짝 놀라서 양손에 각각 'ㅗ'와 'ㅏ'를 그려서 자기 얼굴에 갖다대고 "와!"라고 하고, 병원 앞에서 송화와 산책하다 송화가 부르는 노래를 듣고 모르는 척 떨어져 앉는 개그를 보였다. 익순과 통화하면서 익순이 준완의 안부를 묻게 되고, 익준은 준완이 많이 힘들어하고 있으며, 준완의 여자 친구가 자신만 생각한다며 이기적이라고 이야기한다. 이야기를 듣는 익순의 얼굴이 서서히 일그러졌지만 익준은 눈치채지 못했다.​익순이 느닷없이 먼저 전화를 걸어서 웬일이냐며 받았는데, 다름이 아니라 익순의 간 수치가 정상이 아니라는 소식이었다. 이에 익순에게 당장 내일이라도 한국으로 귀국하라고 한다. 그런데 이때 익순이 콕 집어서 준완에게 말하지 말라는 것을 듣고 준완을 멍하니 바라보는 것을 보는데, 이때 준완과 익순의 사이를 확신했다.​슬기로운 의사생활 시즌2 5화에서 회진 중 아내에게 지극 정성이지만 정작 시술 설명에는 관심이 없던 남편 보호자가 있었는데 보호자의 가정폭력을 의심하게 되어 환자가 있는 층에 경호팀 배치를 요청했고, 환자 보호자가 가정폭력을 행사한 것을 겨울을 통해 확인한 뒤 중환자실로 옮겨 남편이 퇴원수속을 밟을 수 없도록 하고 가정폭력을 당한 환자를 도와준다. 이후 귀국한 익순을 픽업하고 검사를 위해 병원으로 데리고 간다. 익순에게는 검사받는 동안 방에 있을 것이고 해놓고 검사실로 몰래 따라가 기다리며 걱정하는 모습을 보인다. 그리고 계절이 지날 때마다 익순을 보러 창원까지 내려간다.​슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서 수술을 어려워한 겨울을 도와주고 그 일로 시무룩해진 겨울을 위로해 준다. 겨울이 실패한 경험을 듣는 것이 더 위로된다고 궁금해하자 자신은 실패한 적이 없지만 정원의 경우를 얘기해 준다. 설압자를 가져오라는 지시를 잘못 알아듣고 서랍을 통째로 빼오고 자를 내밀었는데 99즈가 밴드로 모였을 때 그걸 들은 정원이 화를 내며 그건 익준의 일이라고 해서 사실은 자신의 얘기였음이 밝혀진다.
슬기로운 의사생활 시즌2 7화에서 송화, 우주와 함께 캠핑을 간다. 밤늦게까지 술을 마시며 송화와 대화하던 도중 대학 시절 익준이 피아노곡을 기타로 연습했던 에피소드를 송화가 언급하자 어떻게 그런 것까지 기억하냐며 조금 놀라는 모습을 보이고, 먼저 텐트에 자러 들어간 송화의 뒷모습을 물끄러미 바라본다.​슬기로운 의사생활 시즌2 8화에서 익순, 우주와 아침을 먹는 장면으로 등장하는데, 우주가 눈에서 계란이 나오는 마법을 선보이자 멈추는데, "정지화면 아닙니다.."라는 대사를 친다.그리고는 병원에서 석형과 함께 준완을 놀린다. 99즈와 밥을 먹고 집에 돌아와 익순과 대화를 나누다가 익순이 우주에게 굿나잇 뽀뽀를 하러 간 사이 휴대폰을 보게 되는데, 왜인지 놀라는 모습을 보인다. 다음 날 송화가 어머니의 파킨슨병을 알게 되어 무너지는 모습을 보이자, 집에 가봐야 하는 것이 아니냐며 데려다 주냐고 묻는다. 송화가 울먹이며 그래달라고 하자 옷 갈아입고 내려오라고 한다. 그리고 송화의 컨디션이 계속 안 좋아보이자 방 앞에서 다양한 용무로 찾아온 신경외과 의사들과 윤복, 간호사를 돌려보내고 탐내던 불판을 구해 전해준다. 준완, 정원과 함께 밥을 먹으러 가서 또 준완의 과자를 빼먹어 머리채를 잡고 싸운다. 같이 밥을 먹으며 준완이 아직도 혼자 KTX를 예매하지 못한다며 준완을 깐다.​슬기로운 의사생활 시즌2 9화에서 율제에서 열린 탁구대회에 참여한다. 응급의학과의 응급콜과 흉부외과의 코드블루, 영상의학과의 실격으로 단숨에 준결승전까지 올라가서는 살짝 밀리는 모습이 보이지만 듀스까지 가게 된다. 듀스 소식을 듣자마자 듀스의 '나를 돌아봐' 춤을 춘다.1점으로 승패가 나뉘는 상황에서 상대편 아내가 진통이 오면서 바로 결승전에 진출한다. 그리고 준완과 떡볶이를 먹을 때 준완이 열심히 포장을 까는 본인 옆에서 주워먹기만 하자 연애할 때도 이러냐고 극대노하며 소리를 지른다. 준완은 정원이 아직도 나가지 않았냐며 물을 뿌리며 1화에서의 복수를 하지만 익준은 겨울 흉내를 내며 물을 더 뿌려 반격한다.그리고 준완과 익순을 다시 이어주기 위한 오작교다운 일을 시작한다. 익순이 응급실에 간 날 준완에게 전화로 동생이 병원에 왔다는 것을 말함으로써 준완과 익순이 다시 만날 수 있게 한다. 또한, 익준은 준완의 여자 친구를 잊지 못했다는 발언과 익순의 핸드폰 배경화면을 보고 준완의 버스를 익순의 버스와 같은 버스를 잡아줬다는 것이 증명되었다.​송화와 산책하던 중 비를 피하다 손을 잡고 어색해하는 모습을 보였다. 또한, 과거에 만나자는 말을 취소하는 익준의 문자를 받고 만나자는 문자를 보고 한참 꾸미고 기다렸던 송화를 울렸음이 밝혀졌다.
슬기로운 의사생활 시즌2 11화 예고에서 율제병원 의사가 머리를 돌로 가격당한 채 병원으로 이송되는 장면이 나왔고 예고에서도 모습을 비추지 않았으며, 마지막에 과거 모습만을 보여준 채 끝났기에 부상당한 율제병원 의사가 될 가능성이 매우 높아지고 있다.​슬기로운 의사생활 시즌2 11화 초반에 퍽치기로 머리를 가격당한 의사가 등장했는데, 예상대로 익준이었다. 다행히도 경미한 부상이라 머리를 가격당한 뒤 살았고, 병실에서 입원 치료를 받았다. 입원 중에는 99즈가 돌아가며 익준을 간병했고,송화와 카드 게임을 하거나 석형에게 민하와의 진전 사항을 묻는 등으로 미루어 보아 꽤나 빨리 회복했고, 퇴원 후에는 송화가 대동맥류 수술(코일)을 걱정하며 긴장하는 것을 보고 창원으로 가는 기차 시간까지 미루며 송화의 수술이 끝나기를 기다려 줬다. 너무 걱정하길래 얼굴 보고 가려고 기다렸다며 송화를 감동시킨다. 이후 11화 막바지에서 송화의 고백을 키스로 응답했다.​슬기로운 의사생활 시즌2 12화 막바지 시즌2 마지막 밴드모임에서 정원이 미국으로 연수를 간다는 얘기를 듣고 왠지 이게 마지막 밴드모임이 될 것 같다는 말을 한다. 또 마지막에 송화가 해가 뜨는 것보다 해가 지는 것이 좋다는 말에 "해 지는 시간이 좋은건 퇴근을 하기 때문"이라고 말하며 드라마가 끝난다.​
​​[슬기로운의사생활 시즌2 신경외과 부교수 채송화]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서 밴드 연습이 끝나고 익준과 차를 타고 가며 어색한 분위기를 보여 무슨 일이 있을 것을 암시했고, 결국 마지막에 고백을 거절했다. ​슬기로운 의사생활 시즌2 2화에서 주전의 주선으로 유명 바이올리니스트의 수술을 맡았다. 그런데 얼굴이 얼굴이다 보니 환자의 어머니가 송화를 전공의라고 착각하고 송화를 깔보고 홀대하는 등 웃을지 빡칠지 갈피도 못 잡을 일이 벌어졌고,결국 송화를 앞에 두고 "대체 수술하기로 한 채송화 교수는 언제 오냐?"라고 하기도 했다. 이에 송화는 환자 어머니에게 자신이 송화임을 밝히고 "전공의들도 10년, 또는 10년 넘게 공부를 한 선생님들입니다."라고 사이다 발언을 날려 나긋나긋하게 참교육을 했다.​ 이후 수술을 성공적으로 마치자 환자 어머니가 바이올리니스트의 오빠를 소개해 주겠다는 제안에 당황해한다. 주전이 독일 방송사와의 인터뷰 자리를 제안한 것을 거절, 주전에게는 그냥 안 하고 싶다라고만 말했지만...나중에 환자 어머니가 싫어서 그러냐고 묻는 선빈에게 "너희들(선빈&석민)이 시간 안 된다고 해서 가같이 고생했는데 어떻게 나만 인터뷰를 해?"라고 밝혔다.
정원에게서 키다리 아저씨 일을 토스받은 이후로 일에 더욱 푹 빠진 모습을 보였다. 이 달에만 벌써 다섯 건을 받아서 자기가 더 열심히 해야 한다고 한다. 이 때문에 정원이 송화의 생활까지 침범하면서 일을 맡기고 싶지 않다며 키다리 아저씨 일을 도로 탈환해 오려고 하자 제발 그대로 시켜달라고 앙탈까지 부렸다. 주전과 통화할 때도 송화에게 부담을 주는 것이 내심 싫었던 주전이 앞으로 무리한 스케줄은 잡지 않겠다고 하자, VIP 수술은 언제든지 반드시 자신에게 맡겨 달라고 부탁하기도 했다. 이후 교수 연구실에서 눈을 붙이고 있다가 조금 늦게 일어난 바람에 퇴근 커피도 못 사고 그대로 차를 타러 왔는데, 익준이 차 보닛 위에 올려놓은 커피 2잔을 보고 웃는다.고백을 거절할 때 둘의 사이가 잠시 어색해졌지만 다행히 곧잘 날아온 익준의 개드립에 빵 터지고, 익준의 장난도 곧잘 받아주는 등 익준과 어색함 없이 잘 지내는 모습으로 나왔다.​슬기로운 의사생활 시즌2 3화에서 선빈이 충고하러 찾아왔을 때 송화가 이 소개팅 제안을 거절했음이 밝혀졌다. 하지만 환자 어머니가 강남에서 약사로 일한다는 환자의 오빠를 기어이 대면시켰다. 아예 인연이라면서 같이 기념 사진까지 찍자고 해 송화를 난처하게 만들었다.​그런데 환자의 오빠가 능숙하게 송화를 데리고 카페로 나가서는 대화를 하며 자신은 이미 여자친구가 있음을 밝혔고, 어머니의 행동에 대해 사과한다.그러면서 여자친구가 대학동창이고,친구에게 고백을 받았으며,처음에는 제일 친한친구와 어색해지기 싫고 친구로 남고 싶어서 거절했지만, 다시 남자 대 여자로 생각하고 받아줬다고 한다. 같이 있으면 기분이 너무 좋다고 웃었고, 송화에게 "교수님은 그런 사람 없으세요?"라고 물었다. 그런데 말이 떨어지기가 무섭게 익준이 옆에서 송화에게 인사를 하며 장난을 치고, 이를 본 송화가 웃는다.
익준에게 키다리 아저씨를 통해 알게 된 환자의 수술을 부탁하면서 키다리 아저씨 사업의 규모를 확장시켰다고 밝혔다. 정원이 율제병원과 강운대병원만 맡던 것을 전국에 있는 모든 대학병원과 종합병원을 대상으로 확장하고, 단순히 금전적인 지원만 해주는 것이 아니라 상황에 맞는 의사까지 연결해 주는 수준으로 오르게 되었다.​곰탕을 먹을 때는 밥을 머슴밥 수준의 고봉으로 쌓더니 그 다음 식사 장면에서는 갈비로 식판 위에 언덕을 쌓아서 정원을 놀라게 했다. 정원이 송화에게 "아침 안 먹었어? 첫끼야?"라고 물어보자 풀이 죽어서는 "첫끼 아니야... 내가 좋아하는 고기 반찬이라서 그래..."라고 한다. 이에 옆에서 익준이 "넌 왜 애 기를 죽이고 그래? 얘 눈치보여서 다 못 먹으면 어쩌려고..."라고 정원에게 면박을 주면서 송화를 돌아보는데, 송화는 기가 죽기는커녕 갈비 4개를 순식간에 흡입하고 5번째 갈비를 씹고 있었다.​슬기로운 의사생활 시즌2 4화에서는 여기저기에 충고를 해줬다. 선빈의 논문을 도와주고, 연애 상담도 해주고, 보호자 숙소를 계획하는 정원에게 숙소에 필요할 물건을 알려주기도 했다. 또 선빈이 펠로우 선생과 문제가 생겼을 때 그녀에게 충고를 해주기도 했다.​슬기로운 의사생활 시즌2 익준의 손 개그에 빵 터져서 웃다가 익준의 개그에 장단을 맞춰주면서 익준과 잘 어울려 노는 모습이다. 나중에는 익준과 산책을 나와서 옛날 이야기를 하다가 즉흥적으로 노래를 불렀는데, 익준이 송호가 부르는 노래가 무슨 노래인지 순간 알아채지 못했다.결국 익준은 벤치에 앉아서도 노래를 부르는 송화 옆에서 떨어져 앉았다.​슬기로운 의사생활 시즌2 5화에서 대게를 갖고 99즈 친구들을 비상소집하는데, 사실 그렇게 순수한 마음은 아니었고, 이후 대게를 먹는 자리에서 보컬을 하겠다고 떼를 쓰다시피 한다.
끝내 허락을 받아내지만 조건이 있었는데, 생일 한정, 그것도 2년에 1번씩만 가능하다는 것이었으며, 이에 송화는 불만을 토로했지만 사실 그녀의 낮은 노래 실력을 고려하면 대게 덕도 있겠지만 99즈가 들어주는 것이 감지덕지인 수준이었다.​다음 장면에는 만취해 노래방에서 한을 풀듯 열창을 한다.완전히 속초로 내려가 거기서 1년간 정착해 머물겠다고 마음을 먹었는지 선빈에게 자신을 교수님이라고 부르지 말라는 말을 하지만 선빈은 아랑곳하지 않았다. 석형을 찾아가 고민상담을 해주기도 했는데, 자신이 노력한게 맞냐고 묻는 석형에게 그것은 회피라고 지적해 줌과 동시에 자신의 문제를 인지한 것만으로도 반은 온 것이라는 위로를 건네며, 마지막으로 해결 방안을 제시해 주는 것으로 완벽한 어른의 모습을 보였다. 극중 가장 눈치가 빠르고 성숙한 캐릭터성을 또 한번 뽐냈다. 드라마가 1년 정도 타임슬립을 한 덕에 1화 만에 속초에 갔다가 완전히 돌아오고, 모두의 축하를 받는 장면이 나오기도 했다.​슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서는 익준과 카페에서 만나며 첫 등장한다. 여전히 신조어를 모르는 순수한 성격이며, 어김없이 자신을 돌보지 못하는 바쁜 스케쥴로 익준에게 잔소리를 듣는다. 오토바이 사고 환자를 수술하며 재등장하는데, 지혈이 쉽지 않아 약간 애를 먹었으며, 수술 자체는 무난히 끝났지만 애초에 치료가 아닌 생존이 목적이었던 수술이라 예후가 좋지 않을 수 있다는 소식을 전해야만 했다. 99즈의 과거를 이야기할 때 송화의 과거도 짧게 언급되는데, 평소 그녀의 완벽한 모습과 대비되는 흑역사였다. 인턴 시절 교수가 "베개부터!"라고 외치자 "벽에 붙어!"로 들어서 그녀는 그대로 벽에 딱 붙어버렸다고 한다. 이 에피소드는 겨울을 위로하기 위한 익준의 수단 중 하나로 사용되었다.
슬기로운 의사생활 시즌2 7화에서 익준과 우주와 함께 캠핑을 가서 유감없이 실력을 뽐낸다. 익준이 갬성 타령을 하며 불이 붙지 않는 것을 포장하자 카리스마로 밀고 들어와 토치로 딱 점화를 때려버린다. 이후 익준과 점심 식사로 라면을 먹으려 하는데, 주문 타령에 "주말+병원 밖=내 시간!" 공식을 들먹이며 봉쇄를 시전, 밤에는 캔맥주를 까며 익준과 이야기하다 자기 텐트로 들어가 잠에 든다. 8화에서 로사가 밤에 침대에서 넘어져 머리를 다치자 응급실에 실려오게 되는데, CT상으로 수두증이 보인다며 시술을 하고, 이후 의사면서 눈치 하나 못 챘다며 자책하는 정원을 다독인다.​이후 어머니에게 자신이 존경하는 교수를 연결해 줘 어머니가 진료를 보러 서울로 올라왔는데, 전화를 걸어 같이 못 들어간다며 교수님께 아무 말도 하지 말고 잘 듣고만 있으라며 얘기를 하고 바쁘다며 끊는다. 그리고 수술이 끝나고 교수님께 전화가 왔는데, 어머니가 파킨슨병에 걸렸다는 사실을 알게 된다.그리고는 전화를 걸어 초기라며 안심시키고 오늘 집에 가서 잘 것이라고 얘기하는데, 어머니가 바쁜데 뭐하러 오냐며 괜찮다고 오늘도 밤을 새냐고 묻자 작중 처음으로 눈물을 보인다. 그 뒤 익준이 찾아와 송화의 상태가 좋지 않음을 눈치채고 왜 그러냐고 물어보자 어머니 얘기를 한다. 집에 가봐야하는 것이 아니냐는 익준의 질문에 지금 갈 것이라며 답하고 익준이 데려다 주냐고 묻자 그래달라고 한다. 이 일로 계속 컨디션이 좋지 않아 그렇게 매달리던 일도 전부 취소하는데, 익준이 자신이 탐내던 불판을 구해오자 기분이 좋아졌다고 한다.
슬기로운 의사생활 시즌2 9화에서는 역대급으로 분량이 적다. 밝혀진 바에 따르면 과거 의대생 시절 익준을 확실히 좋아했었다고 한다.익준이 생일 선물을 전해주기 위해 연락했을 때 좋아서 어쩔 줄 몰라하며 꽃단장을 했지만 석형을 챙기기 위해 익준이 다음에 보자고 하자 울먹이는 모습을 보인다. 이후 현재 시점, 익준과 병원 인근을 산책하다가 비가 내리자 비를 피하기 위해 뛰기 시작한다. 물웅덩이를 건너뛰고 착지하는 도중 익준이 손을 잡으며 받아주고 이내 멋쩍은 듯 손을 놓고 먼저 뛰어가자 묘한 표정으로 쳐다본다.​슬기로운 의사생활 시즌2 11화에서 퍽치기에 당해 응급실로 들어온 익준에게 한달음에 달려온다. 보자마자 익준의 손부터 잡으며 매우 속상해하는 모습을 보인다. 다행히 의식이 있어 안도의 한숨을 내쉬고는 몇날며칠을 집에 들어가지도 않고 익준을 간호한다. 이후 동맥류 문제가 있는 뇌종양 환자의 코일 수술이 시신경을 너무 압박해 고난이도 위험으로 인해 환자가 수술을 거부하면서 힘들어한다. 또 익준의 생일 선물로 편지와 모자를 줬음이 밝혀졌는데, 과거 회상 씬에서 익준의 생일날 익준에게 현재 생일 선물처럼 모자를 선물했었다는 것 또한 밝혀졌다. 후반부에 익준이 고향인 창원으로 떠났을 줄 알고 전화로 뇌동맥류 수술 성공을 자랑했지만 자신의 방에서 기차 시간까지 변경하고 기다리는 익준에게 감동을 받는다. 그리고 익준의 차에서 익준에게 고백을 한다. 그리고 익준이 송화에게 키스를 하며 11화 종료. ​슬기로운 의사생활 시즌2 12화에서 익준을 제외한 세 사람과 밥을 먹다 익준과의 연애를 고백하지만 세 사람은 믿지 않았다. 익준이 수술이 끝날 때까지 기다리며 석형에게 민하와 사귄다는 걸 듣고 자신과 익준의 연애도 사실임을 인정받는다.그 후 익준과 초밥을 먹는데 익준이 우리도 다른 사람들이 하는 걸 해보자며 서로 먹여주려다 실패한다.주말, 익준과 중국집에 왔다가 우연히 익순과 준완이랑 함께하게 된다. 식사 후 노래방에서 노래를 하고, 준완과 익순을 경악시켰다. 이후로는 수술을 하다가 구구즈와 라면을 먹고 합주를 한다. 엔딩에서는 노을을 보며 요새는 해가 지는 때가 너무 좋다며 다같이 노을을 바라본다.
[슬기로운의사생활 펠로우 5인방]​[슬기로운의사생활 흉부외과 펠로우 도재학]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서는 홍도와 함께 소아 심장 환자 은지를 바라보고 있는 모습으로 첫 등장한다. 2화에서는 준완과 은행 앞에서 만나 대출받았음을 알린다. 전세 사기꾼은 아직 잡히지 않았다고 한다. 3화에서는 모든 시험을 잘 마치고 병원으로 돌아왔다. 준완에게 밥을 사달라고 조르기도 하고, 준완과 같이 바람도 쐬러 나가고, 다른 제자들은 어려워하는 준완에게 촐싹대는 등 준완과 많이 가까워진 모습을 보인다.
슬기로운 의사생활 시즌2 4화에서는 준완에게 SNS 사용법을 가르쳐 준다. 익준과 친하게 지내면서 익준의 개그센스가 옮았는지 자기 닭고기에 신경 끄라는 준완의 말에 "신경을 또 꺼요?"라면서 자기 머리에 달린 스위치를 내렸다. 또 익살스런 말투로 준완의 말투를 흉내내거나 "넌 언제 내게 힐링이 될까?"라고 비꼬는 준완에게 "교수님은 제겐 이미 힐링이세요."라고 깐족대기도 하고, 준완의 팔에 들러붙기도 하는 등 재학을 귀찮아하며 틱틱대는 준완을 굉장히 살갑게 대한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 9화에서 아내가 등장하더니 10화에서는 아내의 임신 사실과 유방암 확진을 알게 된다. 재학은 아내를 위해 임신 중단과 항암치료를 원했지만 아내는 아이를 낳기로 마음을 먹었고, 재학도 그에 따른다. 아내는 아이를 위해 출산까지 항암치료를 포기하려 했지만 엄마 없는 아이로 만드는 것은 무책임하다는 석형의 조언으로 항암치료를 받으며 출산하기로 마음을 굳힌다.
다행히 마지막 12화에서 아내는 순산했으며, 산모와 아이 모두 건강했다. 유방암 수술까지는 시즌2에서 다루지 못했고, 조만간 몸 풀리면 수술할 것이라는 사실까지만 알려졌지만 항암치료도 잘 끝나서 암 크기도 작아졌는지 만져지는 것도 없다고 하니 큰 이변이 없으면 긍정적으로 마무리 된것으로 보인다.
​한편, 시즌1에서 전세금을 떼먹고 도망친 사기꾼이 또 다른 사기를 치다 잡혔고, 그쪽에서 실형을 모면하겠답시고 합의를 요구해서 돈을 돌려받고 합의해 줬다고 한다. 이 사실을 중앙정원에서 준완에게 말하면서 말 그대로 폭풍오열했다. 슬기로운 의사생활 시즌2 12화의 마지막부분에서 아기까지 잘 출산한 것으로 보인다. 전세사기당한 돈까지 돌려받음으로써 12화는 도재학 본인에게 좋은 소식만 들려주는 에피소드라고 생각된다.​
​[슬기로운 의사생활 시즌2 신경외과 펠로우 허선빈]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서 석민을 오빠라고 부르며 뛰어감으로 사귀게 되었음을 보였다. 2화에서 익준이 '용석민과 사귄다는 허선빈'이라고 했다. 3화에서 석민과 냉전 상태라고 이야기한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 4화에서 환자의 상태가 좋지 않음을 인식하고 펠로우와 상의하지만, 담당 펠로우는 별일 아닐 것이라며 선빈에게 훈수를 둔다. 결국 선빈의 판단이 맞았고, 펠로우에게 한소리하고 민기준 교수에게 바로 전화를 해 환자를 위험에서 벗어나게 한다.​본인은 펠로우 선배에게 큰소리를 한 것이 잘못이라고 생각하지만 송화는 이에 대해 환자를 가장 가까이에서 보고 본인의 판단이 맞으면 치열하게 더 싸워야 한다고 격려를 해준다. 그리고 이 사건이 계기가 되어 석민과 화해한다.
슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서 석민에게 간접적으로 프러포즈를 받았다. 그리고 돈을 걱정하는 석민에게 자신이 돈이 있으니 숟가락만 들고 오라고 한다. ​슬기로운 의사생활 시즌2 9화에서는 인턴 때는 요구르트에 빨대만 꽂아줘도 선배한테 반한다며 착각하지 말라고 윤복에게 충고한다. 석민과는 레지던트 때 시작했기 때문에 경험담인지는 확실하지 않다.​[슬기로운 의사생활 시즌1 신경외과 펠로우 용석민]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서 선빈이 오빠라고 부르며 뛰어오는 것으로 보아 그녀와 사귀게 된 모양이다. 전문의 시험을 준비하다 전문 병원으로 이직했다. 슬기로운 의사생활 시즌2 2화에서 4화까지 선빈과 다퉈서 냉전 상태가 되지만 선빈이 펠로우와 다툰 사건을 계기로 꽃다발을 들고 와 화해하게 된다. 슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서 율제병원 펠로우 TO가 나자 바로 다시 복귀했다. 돈을 벌기 위해 전문 병원으로 이직했지만 아직 본인의 실력이 부족함을 깨닫고 다시 복귀했다고 말한다. 본인이 돈을 벌고 싶은 이유는 고생하신 부모님을 호강시켜드리고 싶고 결혼을 위해서라고 한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 7화에서 다시 율제로 복귀한 것이 확인되었다. 시즌1에 비해 인격적으로 성장한 모습을 보이는데, 시즌1에서는 수술을 안받겠다는 환자를 본인의 논문을 위해 짜증을 내면서 설득하는 모습과 달리 시즌2 11화, 수술로 실명위험이 있어 안받겠다는 환자에게 진정성있는 설득을 통해 환자의 마음을 돌린다.
​[슬기로운 의사생활 시즌2 간담췌외과 펠로우 장겨울]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서 정원과 정식 연인 사이가 되어 데이트를 한다. 정원과 밥을 먹으며 이전에 환자였던 연우의 어머니가 자주 찾아오는 이유를 정원에게 물었는데, 정원은 연우의 어머니가 겨울과 아이 얘기를 하고 싶어서 자주 오는 것이라고 말했으며, 어머니가 다시 찾아왔을 때는 같이 카페에 가서 커피를 마시며 담소를 나눴다. 2회에서 아침일찍 커피를 사러 와 성영과 인사를 나눈다 그리고 익준의 카드로 커피 두 개랑 성영의 커피를 주문하고 준완 정원과 인사를 하고 직접 돌려주겠다는 준완에게 카드를 넘긴다​슬기로운 의사생활 시즌2 3화에서는 정원을 기다리다가 자기 머리카락에게 공격당했다. 정원이 응급실 바로 앞에서 자연스럽게 차 문을 열어주고 안전벨트를 매주자 다른 사람들이 보면 어떡하냐고 걱정한다. 자신을 너무 좋아해서 어쩔 줄 몰라하는 정원에게 시한폭탄이라면서도 좋아하는 모습이다. 일반 외과 의국에서 회의하던 중 정원이 무심코 겨울에게 음료수 병 뚜껑을 열어서 건네준 것을 겨울도 자연스럽게 받았다. 그 모습을 보고 다른 교수들은 정원이 매너남이라고 넘겼지만 익준이 "누가 보면 장겨울 선생 남자친구가 안정원 교수인 줄 알겠네!"라고 실수하자 놀란 겨울이 뒤에서 익준을 노려보는데, 새 소리가 효과음으로 나오는 것으로 봐서는 속으로 신나게 욕한 모양이다.
슬기로운 의사생활 시즌2 4화에서는 익준의 '사랑의 떡볶이 회동'에 초대되었다. 민하가 떡볶이를 세 통이나 사온 것을 두고 놀란 익준에게 "저 혼자 하나 다 먹어요."라고 너무나도 태연하게 답해 익준의 감탄을 자아냈다. 익준이 겨울의 떡볶이가 매워보인다고 하자 자신은 매운 것 완전 좋아한다고 하자 익준은 "어떡하냐, 우리 정원이는 매운 거 못 먹는데..."라고 하고, 순간 익준이 또 말실수를 한 줄 알고 놀란 표정으로 있자 겨울은 정원과의 교제 사실을 민하에게는 알렸다고 한다. 하느님을 이겨서 축하받았다고 익준은 사랑의 떡볶이 회동에 한 사람 더 불렀다고 하며, 익준은 이번에도 정확하게 정원이 들어오는 타이밍을 맞췄다.​정원이 들어오자마자 겨울은 웃으며 인사하고, 정원이 떡볶이를 매워하자 익준이 먹으려 했던 계란찜을 바로 냉큼 정원 앞에 가져간다. 그 모습을 본 익준은 "와, 진짜... 아, 너희들, 나한테 이러는 거 아니지. 야, 오작교한테 이러면 안 돼, 너희들."이라고 하지만 옆에서 꽁냥꽁냥거린다.​정원이 은행에서 준 인형을 2개를 선물했는데, 이걸 갖고 노는 귀여운 모습을 보였다. 외과 조교수 지훈이 이를 보고 다 다음 달에 곧 생일인 자기 딸이 인형을 아주 좋아하니 하나만 달라는 투로 이야기를 꺼내니 겨울은 별안간 전화기를 거꾸로 집어들고 응급 콜이 온 것처럼 발연기를 하면서 인형 2개를 챙겨 달아났다.​슬기로운 의사생활 시즌2 5화에서는 엘레베이터에서 만난 정원을 보며 환하게 웃으며 인사하는 것으로 시작한다. 정원이 봉지 가득 음식들을 보고 밥 안 먹었냐며 "겨울아, 설마 이게 한 끼는 아니지?"라고 묻자 두 끼라고 말한다. 3층에서 준완이 두 사람이 함께 있는 것을 보자 다음 엘리베이터를 탄다고 하지만 정원이 그냥 타라고 하자 그 엘리베이터를 탄다. 이때 준완이 엘레베이터 구석에 처박혀있자 웃는다.
주말에는 정원의 자취집에 함께 가서 밥을 먹는다. 정원이 손질한 대게살을 꺼내주자 요즘은 택배로 이렇게 꼼꼼하게 손질해서 택배 보내주냐고 이 가게에 대게 까기 장인이 있는 것 같다고 하자 정원은 아침에 자신이 장갑끼고 직접 집도했다고 한다. 겨울은 정원이 대게 알러지가 있어서 걱정했지만 정원은 만지는 것은 괜찮다고 하며 송화가 속초에 있을 때 대게 많이 사줄 테니까 많이 먹으라고 한다. 또 민하네 집도 속초라며 민박집을 한다며 맨날 놀러오라고 하지만 둘 다 시간이 없어서 못 간다고 하자 정원은 내년에 전문의 시험을 보고 가자며 그때는 시간이 될 것이라고 한다. 그때는 바다도 보고 드라이브도 하고 며칠 놀다 오자고 하지만 겨울은 "그 날이 올까요?"라고 한다.​정원이 어디 가냐고 묻자 겨울은 1년이면 한참 남았다면서 그 사이에 어떤 일이 생길 줄 모른다고 하고, 정원은 1년 금방 간다고 한다. 정원은 겨울에게 한 가지만 약속해달라고 하며 큰 일이든 작은 일이든 겨울에게 무 슨일이 생기면 뭐든 자신에게 말해달라고 한다. 자신이 알아도 이런저런 잔소리 안할 테니 그냥 얘기만 해달라고 한다. 겨울은 알았다고 하며 그럼 교수님도 약속해달라고 하는데, 궁금해하는 정원의 볼에 뽀뽀를 하고 부끄러운 얼굴로 하루에 한 번 애정표현을 해달라고 한다. 그 말에 정원이는 귀엽다는 듯 웃으면서 겨울의 볼에 뽀뽀를 한 뒤 키스하려 하자 겨울은 알러지 걱정을 하며 막지만 정원은 웃으며 바로 다시 키스한다.
병원 내에서는 간암으로 입원한 아내에게 폭력을 행사하는 남편을 보고 달려들었고, 몸싸움 끝에 겨울이 바닥에 넘어진다. 그때 보안팀이 와서 남편을 떼어냈고, 겨울은 정원과 함께 응급실로 다친 겨울을 정원이 부축해서 응급실로 데려간다. 응급실에서 겨울의 상태를 살피며 걱정하던 봉광현을 돌려보낸 정원에게 겨울은 다음에는 이러지 않겠다는 약속을 못한다며 사람이 사람을 때리는데 어떻게 가만히 보고만 있냐고 한다. ​정원은 해당 층에는 익준의 요청으로 보안팀이 있었으며, 환자의 이후에 대해 겨울이 묻자 익준이 중환자실로 옮겨 면회를 금지시켰다고 이야기해 준다. 겨울은 혼자서만 고민했는데, 많은 사람이 함께하니 방법이 나온다는 것을 깨닫는다.정원은 이외에 무슨 일이 있으면 털어놓아도 괜찮다고 말하고, 겨울과 정원은 커튼 속 응급실 침대 위에서 서로 포옹한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 6화에서부터는 간담췌외과 펠로우로 나온다.도재학 선생과 커피를 마시며 대화를 나누고 신생아 수술에대해 윤복에게 이야기를 해준다 익준의 수술을 집도하게되는데 잘되지않아 침울해하다 익준이 방에 데려가 커피를 타주며 위로를 해준다 이에 겨울은 교수님들의 실패담을 얘기해달라고 하자 익준이 자기얘기를 정원의 얘기로 각색해서 해주고 겨울은 경악한다. 이말을 들은 정원은 극대노하며 익준의 머리를 잡아뜯고 겨울에게 전화를 걸어 자기얘기가 아니라 익준의 얘기라며 해명하지만...​슬기로운 의사생활 시즌2 7화에서는 간 수술을 하는 환자와 그 가족들에게 전 주치의인 종세혁 선생보다 더 큰 지지를 받는다. 교수님들이 연애와 결혼 계획을 자꾸 질문하기 때문에 곤란하다고 비밀연애 상대인 정원에게 이야기한다. 일요일에 정원과 성당에 간 후 논의하기로 하지만 어머니가 갑작스럽게 크게 다쳐 광주 수완대병원에서 수술을 받게 되어 일요일 아침에 며칠간 휴가를 내고 급하게 광주로 향했다.​슬기로운 의사생활 시즌2 8화에서는 정원과 통화로 어머니가 넘어지다가 갈비뼈를 다쳤다고 했는데, 정원이 어떻게 넘어졌길래 갈비뼈를 다치냐고 반문하면서 가정폭력에 대한 복선을 한 번 더 깔았다. 며칠 후 병원에 복귀하자마자 로사에게 병문안을 간다. 정원에게 어머니를 자신이 사는 서울 집으로 데려왔다고 말했다. 7화의 수술 예정 환자는 겨울을 보고 안 넘어간다던 저녁식사를 다 먹고 배고프지 않은 상태로 수술을 받기로 한다.후반부에서 위경련으로 쓰러진 민하를 간호해주며 자신을 보러와준 석형을 보고 좋아서 아이처럼 울어버린 민하를 보고 자리를 피해준다
슬기로운 의사생활 시즌2 9회에서는 유난히 힘들어하며 같이 저녁먹자는 민하에게 어머니밥을 챙겨드리고 주무시는 모습을봐야 마음이 편하다며 집으로 향한다. 중반에는 김건 에게 교수님이 물어볼수도 있는 예상질문에 답을 알려주고 후에 잘 대답하자 미소를 짓는다. 그리고 영상의학과 교수가 자리를 비웠다고 익준에게 알려준다.​슬기로운 의사생활 시즌2 10화에서는 파혼사실을 알리러온 남동생과 대화를 나눈다 그후 어머니와 통화를 하며 힘들어하다 정원의 앞에서 무너지며 오열한다. 저녁을 같이 먹으며 여담 문단에 설명된 가정사를 정원에게 말했고, 아버지의 범죄와 어머니의 상해에 죄책감을 느끼는 겨울을 정원이 자책하지 말라며 위로한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 11화에서 석형에게 주말 데이트를 신청받은 민하를 축하해 준다. 이에 민하는 S.E.S.의 Dreams come true를 춰주는데, 노래를 모르는 눈치였으며! 박수로 호응을 해줬다. 2년차 고비를 못 넘기고 잠수를 탄 GS 전공의 2년차 김건선생을 다시 복귀시키기 위해 애를 쓰는 모습이 나온다. 교수인 정원에게 연락도 하고 김건의 동기인 지우에게 조언도 해주며 김건이 하루만에 돌아오는데에 큰 역할을 한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 12화에서 시즌1 8화에 나왔던 "밖에서, 이 옷말고 사복 입고."라는 대사를 그대로 말하며 정원에게 주말 데이트를 신청했다. 이후 중반부에서 사복을 입고 안경 없이 눈화장을 한 모습을 보였다. 의사로서는 팀 간담췌의 일원으로 익준, 세혁 등과 함께 수술을 하며 익준에게 칭찬을 받기도 한다. 2022년에 남자 친구인 정원과 함께 미국으로 연수를 떠나 1년간 체류할 예정이다.​[슬기로운 의사생활 시즌2 산부인과 치프 레지던트 추민하]
슬기로운 의사생활 시즌2슬기로운 의사생활 시즌2 1화에서 석형이 자신의 초대를 거절하자 혼자서 석형의 자리와 자기 자리를 오가며 스테이크를 먹는 안타까운 모습으로 등장한다. 데이트도 물 건너간 김에 그냥 일이나 하려고 했는지 병원으로 돌아가려다 석형이 신혜와 우산을 쓰고 다정하게 걸어가는 것을 보고 좌절한다. ​다른 환자를 드레싱하던 중 무심코 석형의 전화를 받는 바람에 그런 상황에서는 다른 사람에게 전화를 넘기라고 석형에게 한소리 들었다. 이것도 우울할 텐데, 하필 석형이 면전에서 신혜의 전화를 받는 바람에 고개를 떨구고 만다.
급하게 들어온 고위험산모를 두고 염세희 교수와 석형이 상반된 진단을 내놓자 혼란스러워한다. 나중에 석형에게 '산모의 의지가 강하고, 태아의 의지도 느껴진다면 확률이 낮더라도 두 사람을 돕는 게 정답이라고 생각한다.', '환자가 원망할 것이 무섭다면 한 걸음도 못 나간다.'라는 답을 듣고 깜짝 놀랐다. 이 다음에 석형과 신혜의 관계를 물었지만 전 부인이라는 답을 듣고 기뻐한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 2화에서는 아내에게 헌신하는 고위험산모의 남편을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.​슬기로운 의사생활 시즌2 3화에서는 아이가 나오다가 걸려서 한참 동안 못 나오고, 산모도 기력이 쇠해서 당장 수술해야 하는데, 산모의 가족들이 자연분만을 요구하며 계속 가로막자 답답해진 나머지 분통을 터뜨렸다. 산모와 아이 모두 위험하다고, 산모가 이미 요구했다는데도 '무조건 자연분만 해야 한다', '며느리가 자연분만하기로 약속했다'라며 도통 말을 듣지 않았다. 다행히 석형이 제때 도착해서 상황 종료.
슬기로운 의사생활 시즌2 5화에서 송화의 조언을 받아들인 석형이 때마침 전화가 온 민하에게 이것저것 묻자 그걸 그린라이트로 판단, 앞으로 총 5번 고백한다고 했다. 그리고 고백한다고 하자 석형은 "네가 고백해도 난 거절할 거야."라고 했고, 민하가 "고백도 하기 전에 거절하는 게 어디 있냐?"라고 말한 뒤 첫 번째 고백을 했지만 바로 까였다.​슬기로운 의사생활 시즌2 7화에서 점심을 두 그릇이나 먹고 온 석형에게 민하가 같이 점심을 먹자고 하니 점심은 만둣국일 것 같다고 따라간다. 석형의 마음이 어느 정도 민하에게 기운 것을 알 수 있다. 하지만 동생을 만나러 가는 길에 석형의 엄마와 갈등이 생긴다. 민하가 실수로 팔을 쳐서 립스틱이 번지고 민하가 여러 번 죄송하다고 했지만 사과를 왜 안 하냐고 따진다. 민하는 자신은 사과를 했고 왜 반말을 하나고 묻고, 영혜는 그것도 사과냐며 자신의 아들보다 어려보이니 반말을 했다고 꼰대짓을 한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 8화에서 귀신같이 또 당직을 맡게 된다. 홍도가 사온 아이스크림을 먹으면서 왠지 오늘은 조용한 밤이 될 것 같다고 한다. 이때 홍도가 징크스 같은 것이 없냐고 묻자 본인은 그런 거 하나도 없다면서 있다면 교과서 적인 징크스, 바로 연차가 낮은 사람이 사는 간식을 먹으면 환자가 우수수 몰려오는 것밖에 없다고 하는데, 주변 분위기를 보고 홍도가 사온 아이스크림임을 알고 바로 계좌이체를 해준다고 빨리 계좌를 부르라고 한다.​위경련으로 쓰러지는데, 홍도가 산부인과 전체 대화방에 이 사실을 알려버린다. 주말이라 다른 교수들은 걱정하는 메시지만 남겼는데 석형은 직접 병문안을 왔고, 석형이 헛것이 아니라는 것을 확인하자 좋아서 아이처럼 울어버린다. 민하의 담당의사인 겨울은 이를 보고 자리를 피해준다.
슬기로운 의사생활 시즌2 10화에서는 당당을 서고 샴푸가 떨어져 비누로 머리를 감아 머리가 부스스한 상태라 석형이를 마주치길 꺼리나 마침 마주치며 급히 자리를 벗어난다. 우연히 '공룡능선'멤버들이 예약한 펜션이 민하 부모님이 운영하는 펜션이었다. 정원에게 전해들은 겨울이 이 사실을 전해주자 엄마에게 전화해 곰 같은 교수님을 자신이 제일 존경한다고 말한다. 그 뒤에 엄마와의 통화 장면에서 엄마가 민하가 말한 곰이 북극곰인 줄 알고 준완에게 닭강정을 4박스나 줬다는 사실을 듣게 된다.​슬기로운 의사생활 시즌2 10화 엔딩 부근에서는 의국에서 공부하다가 석형에게 연락을 할지 말지 고민하던 와중에 석형이 들어온다. 석형은 민하에게 주말에 약속 있냐고 물어보고, 석형의 질문이 믿기지 않아 재차 물어보다가 약속이 없다고 하자 석형이 밥을 사줄 테니 같이 밥을 먹자는 약속을 잡게 된다.
슬기로운 의사생활 시즌2 11화에서 드디어 석형과 데이트를 한다! 석형이 무심한 듯 하면서도 영화관에서 팔걸이를 올리고 우연히 마주친 종수-로사 일행에 대해 귓속말로 설명해 줬다. 귓속말 때문에 긴장한 나머지 팝콘을 제대로 먹지 못하자 석형이 자기는 많이 먹었다며 팝콘을 넘겨줘서 다시 반한다. 게다가 데이트냐는 로사에 말에 석형이 부정하지 않는다. 이후에는 명은원 선생의 트롤짓에 제대로 멘탈이 나간 상태였는데, 마침 석형이 뭐 먹고 싶냐고 전화로 묻자 고기라고 대답하고 석형이 99즈가 주문한 고기를 빼돌려서 줬다. 그리고 석형에게 왜 고백 안 하냐고 묻는다. 잠시 뜸을 들이던 석형이 꼭 그걸 말해야 아냐며 나도 너 좋아하니까 이제 고백 그만하라며 드디어 민하에게 고백한다.​슬기로운 의사생활 시즌2 12화에서는 꽁냥대며, 호칭도 밖에서 단둘이 있을 때는 오빠로 바뀌었다. 결혼하고 싶다는 뜻도 표시하며, 석형은 (날 좋아한지) 얼마 안 된지 몰라도 자신은 (좋아한지) 오래되었다고 말한다. 그리고 첫 키스를 한다.
​(+)[슬기로운 의사생활 시즌2 신경외과 전공의 안치홍]
슬기로운 의사생활 시즌 2에서는 출연하지 않는다는 사실이 전해졌다.슬기로운 의사생활 시즌 2 1화에서 전문의 시험을 준비하고 있던 석민이 잠시 율제병원에 놀러와 신경외과 멤버들이 다시 모인 와중에, 석민의 언급에 의해 종로 율제병원으로 이동한 것이 알려졌다. 당시, 송화의 말을 들어보면 보다 다양한 환자 케이스를 볼 수 있는 종로 율제병원으로 전원을 시켰다고 한다.슬기로운 의사생활 시즌 2 11화에서 과거 회상장면으로 등장한다.​​(+)슬기로운 의사생활 시즌2 / 신원호 유니버스 특별출연
슬기로운 감빵생활의 주역들과 응답하라 출연진분들... 찾아서 보는 깨알재미..
