TITLE: 스위트홈 시즌3 넷플릭스 출연진 등장인물 원작 결말 이도현 드라마 정보 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/pooh0512/223516664030
BLOG_ID: pooh0512

제목 : 스위트홈 시즌3감독 : 이응복원작 : 네이버 웹툰 김칸비 [스위트홈]출연 : 송강, 이진욱, 이시영, 고민시, 이도현 外몇부작 : 8부작공개일 : 2024년 7월 19일 넷플릭스 오후 5시 공개​시놉시스 : 괴물화의 끝이자 신인류의 시작을 비로소 맞이하게 된 세상, 괴물과 인간의 모호한 경계 사이에서 선택의 기로에 놓인 이들의 더 처절하고 절박해진 사투를 그린 넷플릭스 시리즈​​
​넷플릭스 <스위트홈 시즌3> ​2020년 시즌1을 시작으로 2023년 12월 시즌2를 공개하고 마침내 시리즈 완결로 이어지는 시즌3를 내일 오후 5시 그러니까 2024년 7월 19일 공개합니다. 워낙 시즌2에서 욕을 많이 얻어먹어서 이번 <스위트홈 시즌3>는 드라마 완결로 맺으며 호평까지 받을 수 있을지, 시리즈 재평가가 이뤄질지 궁금한데요.​​
​전편에 이어 8부작으로 구성된 이번 작품은 재미있는 건 주연으로 등장하는 송강, 이도현 배우가 군 입대로 홍보에 참여를 전혀 할 수가 없는 지점이기도 하고요. 이도현 배우는 정말 군 입대를 한 게 맞나 싶을 정도로 입대 전 정말 많은 작품을 촬영하고 갔나 봅니다. '이재, 곧 죽습니다'를 시작으로 영화 '파묘'도 있었고요. ​​
​이후 백상 예술 대상 시상식과 예능 프로그램에도 군인 신분으로 나왔고 그리고 이번 <스위트홈 시즌3>까지 공개가 되었으니 정말이지 쉴 새 없는 군백기를 무색게 하는 작품 활동이 아닌가 싶은데요. 과연 이번 시즌3에서는 또 어떤 활약을 이어갈지 궁금해집니다.
출연진 등장인물
​차현수 역의 송강은 다시 돌아왔습니다. 괴물의 내면을 들여다볼 수 있는 능력을 가지지만 '서이경(이시영)'을 구하는데 너무 많은 에너지를 쓴 탓에 깊은 잠에 빠지게 되고 깨어보니 이미 괴물에 잠식되어 버린 채 인간으로의 자아를 상실해 버렸고,​​
​인간으로 돌아올 수 있게 도와주겠다는 '이은유(고민시)가 묘하게 거슬리기 시작한다는데요. 사실 시즌1 보면 송강 연기가 정말 날 것 그 자체거든요. 이번 작품은 조금 더 업그레이드된 차현수를 만날 수 있겠죠?
​편상욱 역의 이진욱은 자신과 같은 존재인 특수 감염인들과 살던 중 '서이경'이 낳은 자신의 딸이 스타디움에 머물고 있다는 소식을 듣고 마침 갈아탈 몸을 찾고 있던 그는 더 강한 힘, 더 완벽한 신체를 가진 그 아이의 몸을 차지하기 위해 스타디움으로 향하는데요. ​​
​사실 흑과 백 어디에도 휩쓸릴 수 있는 인물이라 여겼던 편상욱이란 캐릭터를 이진욱이 굉장히 잘 그려냈다는 생각을 하는데요. 시리즈 완결이 나는 이 시점에서 과연 차현수와 편상욱 둘은 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까요?
​서이경 역을 맡은 이시영은 분명 괴물이 되었다 생각했는데 정신을 차리고 보니 다시 인간으로 되돌아왔습니다. '아이'를 끝까지 지키지 못했단 죄책감과 미안함에 사과하려 하지만 정작 '아이'가 사라져버렸습니다. 만나서 해줘야 할 말이 많은데, ​​
​생각해 보니 '아이'가 갈 곳이라고는 스타디움뿐이라는 것을. 어느새 '스위트홈' 시리즈를 함께 한 지 5년이 되어 멤버들이 가족 같다는 이시영은 이 작품을 통해 확실히 액션 되는 배우라는 것을 시청자에게 각인시켰는데요. 시리즈 완결에는 또 어떤 강렬함을 남길지 궁금해지네요.
​이은유 역의 고민시는 괴물로 변한 '서이경'을 구한 '차현수'에 안도한 것도 잠시 다시 눈을 뜬 '차현수'가 더 이상 자신이 알던 그가 아니란 걸 알게 되고 자신이 알던 '차현수'를 포기할 수 없던 은유는 '서이경'이 향한 스타디움으로 그를 데리고 떠납니다. 그런데 그토록 찾아 헤매던,​​
​오빠 '이은혁(이도현)'이 낯선 타인처럼 눈앞에 나타났습니다. 시즌1 에서 가장 돋보였던 캐릭터가 바로 은유와 은혁 남매였잖아요. 그 두 사람이 비로소 시즌3를 통해 다시 재회하네요. 다만 서로 다른 몸을 하고서 말이죠. 어느새 깊어진 고민시의 연기도 기대 포인트입니다.
​이은혁 역의 이도현이 신인류가 되어 돌아왔습니다. 정말 그가 죽었다고 생각했는데 분명 겉모습은 똑같은데 과거의 기억만 가지고 있을 뿐. 아무런 감정도 느끼지 못하는 그. 스타디움으로 향하던 중 '차현수'와 '이은유'를 만나게 되고 함께 움직이게 되는데요. ​​
​이도현의 등장은 어쩌면 <스위트홈 시즌3>의 가장 큰 관전 포인트가 아닐까 생각이 드는데요. 이은유와 과연 어떤 엔딩을 맺을지 너무 궁금해요. 뭔가 두 사람 사이에는 사연도, 애정도, 슬픔도 모두 녹아 있으니까요.
​이 밖에도 '아이'역을 맡은 김시아의 존재감은 여전히 궁금증을 불러일으키고요. 스타디움을 지키려는 탁인환 역의 유오성과 김영후 역의 김무열 그리고 박찬영 역의 진영 배우까지 등장하는데요. 여기에 임박사 역의 오정세까지 다양한 인과 관계로 얽힌 이들이 이번 마지막 시즌을 함께 한다고 합니다.
원작 및 감독
이미 시즌1 이후 이응복 감독은 '스위트홈 시즌2'만의 오리지널 스토리를 위해 원작자인 김칸비 작가에게 자문을 받고 원작의 숨겨진 설정과 확장된 세계관에 대해 심도 있게 논의를 진행했다고 하죠. 그만큼 시즌2 이후의 이야기는 원작의 색이 옅어졌다고 볼 수 있지만 여전히 김칸비 작가의 웹툰 [스위트홈]의 줄기는 이어 간다고 볼 수 있네요. ​​
​다만 시즌2의 혹평이 과연 시즌3를 잇기 위한 어쩔 수 없는 선택이었는지는 뚜껑을 열어봐야 할 거 같습니다. 5년의 시간을 이 작품에 공을 들인 이응복 감독은 아시다시피 '태양의 후예' '도깨비' '미스터 션샤인'을 연출한 스타 감독이잖아요. 물론 세 작품 모두가 김은숙 작가와의 합이었지만 시즌1은 나름의 호평을 받았고 이번 <스위트홈 시즌3>를 통해 다시 한번 역시 이응복이라는 평가를 받을 수 있을지 지켜봐야겠네요.
넷플릭스 공개일 몇부작 공개시간 드라마 정보
넷플릭스 시리즈 <스위트홈 시즌3>는 2024년 7월 19일 공개됩니다. 공개 시간은 오후 5시 예정이며 넷플릭스가 늘 그래왔듯이 전 회차 공개되는데요. 총 8부작으로 구성되었다고 합니다. ​​
​시즌1이 10부작 / 시즌2 8부작에 이어 이번 시즌3는 8편으로 마무리되면서 아직 정주행 하지 않으신 분들이라면 이제 시리즈 전체 정주행 시작하면 딱 좋을듯합니다. 이번 작품이 의미 있는 것이 넷플릭스가 그간 한국 오리지널 시리즈를 공개하면서 최초 시즌3를 열게 된 작품이라는 점인데요.​​
​저도 사실 시즌2의 혹평 때문에 시리즈 전체를 정주행 하진 못했거든요. 그래서 이번에 다시 처음부터 시리즈 전체를 정주행 해 볼까 싶은데요. 과연 최종장은 어떤 평가를 받으며 시리즈 완결을 만들어낼지 너무 궁금해지네요. 이상으로 넷플릭스 <스위트홈 시즌3> 드라마 정보 포스팅 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다. ​​​
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
​
