TITLE: NETFLIX 시리즈참교육 Teach You a Lesson, 2026 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/kwak6703/224314276211
BLOG_ID: kwak6703

NETFLIX 시리즈참교육 Teach You a Lesson, 2026.장르: 수사, 액션, 범죄, 학원, 사회고발, 드라마, 코미디, 스릴러, 느와르.공개일: 2026년 6월 5일.공개 회차: 10부작.러닝 타임: 636분 (10시간 36분).제작사: 와이랩 플렉스, 지티스트.연출: 홍종찬.극본: 이남규, 김다희, 문종호.제작: 백충화, 이동규.촬영: 윤주환, 이춘희.조명: 전병윤.동시녹음: 전희선.편집: 박인철, 이수민.미술: 류선광.소품: 이이진.분장: 전영민.의상: 안유미.무술: 조동혁, 김동철.음악: 김태성.사운드: 강혜영.시각효과: 이채현.원작: 네이버 웹툰 - 채용택·한가람 《참교육》.출연: 김무열, 이성민, 진기주, 표지훈 外.촬영기간: 2025년 2월 ~ 2025년 8월.독점 스트리밍: NETFLIX ▶.시청 등급: 청소년 관람불가 .개요 -저희가 지켜드리겠습니다! 선넘는 학생, 교사, 학부모로 인해 무너진 대한민국의 교권과 교육현장을 지키기 위해 창설된 교권보호국의 통쾌하고 시원한 참교육을 그린 이야기.2026년 6월 5일에 공개된 넷플릭스 오리지널 한국 드라마. 동명의 네이버 웹툰이 원작이다. .시놉시스 -선 넘는 학생, 학부모, 교사. 대한민국의 무너진 교권을 바로잡기 위해 창설된 '교권보호국'. 그들의 유쾌, 상쾌, 통쾌한 참교육이 시작된다! .등장인물 -​
나화진 Na Hwa Jin (배우: 김무열) 교권보호국 현장감독관넷플릭스 오리지널 한국 드라마 《참교육》의 주인공. 학교에서 벌어지는 다양한 문제를 자기만의 방법으로 시원하게 해결하는 교권보호국의 감독관이다. 대부분이 원작과 성격이 일부 달라진 것과 다르게 이쪽은 크게 달라진 건 없다. 원작처럼 능글능글 맞게 농담도 던진다든가, 여유를 잃지 않는 모습 또한 보여준다. 특히 5화에서는 아무것도 모르는 사회초년생 초등학교 선생님을 능숙하게 연기하면서 김우진의 부모님이 했던 말을 역으로 먹이는 모습을 보여주는걸 보면 연기력이 특출난걸로 보인다. 차이점이라면 원작에서는 조규철만 보면 화를 어떻게든 삭히고 살벌한 말만 남기며 죽일 기세를 보였던 거와는 다르게, 드라마판에서는 감정 동요 없이 포커페이스를 유지하며 조규철의 꿍꿍이를 조사하거나 일부러 폭행해서 불법행위를 유도하게끔 머리를 쓰는 모습을 보여줬다. 작중 세계관 최강자.[3] 원작의 나화진도 707특임단 출신에 대인격투술로는 임한림과 함께 부대 내 탑급의 전투력을 지닌 인간흉기인데 드라마판에서도 너프없이 그대로 가지고 와 어지간한 상대들은 어린애 다루듯이 가볍게 털어버리는 고수의 면모를 여과없이 보여준다. 전체적인 싸움 스타일은 동일 배우가 연기한 범죄도시 4의 백창기를 떠올리게 하고, 출신 성분과 위장 능력에서는 모범택시 시리즈의 김도기를 떠올리게 한다. 원작에 비해 장발이던 머리카락이 짧아지고 수염도 없어졌다. 원작에 비해 외모가 말끔해졌다. 서구권 시청자들 사이에선 前 프로레슬러 존 시나를 닮았다는 반응이 있다. 존 시나 본인도 이를 알고 있어 자신의 인스타그램에 김무열의 사진을 올렸다. 특수부대 출신의 인간흉기라는 캐릭터성이 김무열이 이전에 연기했던 범죄도시 4의 백창기와 자주 엮이는 편이다. 의도한 것인지는 불명이나 작 중에서 크라브 마가를 주 파이팅 스타일로 쓰거나 전투 중 상대의 칼을 뺏어 사용하는 등 백창기를 오마주한 모습이 많이 나온다. 차이점이라고는 백창기는 메인 빌런+최종 보스이며 나화진은 정의로운 주인공이라는 게 차이점. 김무열 본인으로선 세번째 특수부대 출신 캐릭터이다. OCN 오리지널 드라마 아름다운 나의 신부에선 UDT/SEAL 출신, 영화 범죄도시4에선 가상의 특수부대 STS, 본작에선 특전사 출신인 먼치킨 캐릭터로 나온다. 1화에서 김무열이 연기한 나화진이 류준형의 머리를 잡고 귀를 책상에 대고 손바닥으로 내려치면서 고막에 충격을 주는 장면은 범죄도시2에서 마동석이 연기한 마석도가 베트남에서 강해상의 정보를 얻기 위해 유종훈의 머리를 잡고 귀를 책상에 대고 주먹으로 내려치면서 고막에 충격을 주는 장면을 오마주 했다. 4회에서 임한림이 학창시절 학폭 당할때 당시 특전사 중위였던 나화진이 학폭을 가하는 일진들로 부터 구해주는 회상씬이 나오는데 극중 오류가 있는 부분이 특전사가 녹색 베레모를 쓰고 있는 장면이다. 특전사의 베레모는 검은색이기 때문이다. 또한 전투복 오른쪽에 '대한민국 육군 ROKA'라는 부착물이 붙어있는데 이 또한 오류이다. 실제 특전사 전투복에는 해당 부분에 부착물이 붙어있지 않으며 육군 전투복에 붙어있는 부착물이다. 자가용은 현대 코나 1세대 모델이다. 과거 재판이 끝나고 호송되는 조규철을 들이받으려다 이를 막으려던 최강석의 차와 부딪혀 반파되며, 6회에서 민지웅 패거리가 던진 소화기에 전면 유리창이 박살나는 등 잦은 수모를 겪는다. 참고로 원작에서는 임한림의 차를 얻어타고 다녔으며, 2부에서는 최강석에게 받아낸 업무용 중고차인 현대 쏘나타 트랜스폼을 타고 다닌다.
최강석 Choe Gang Seok (배우: 이성민) 교육부 장관교육부 장관. 교권보호국을 창설한 장본인. 원작에서는 일반적인 정치인에 비해 거침없는 언변과 화법을 구사하면서도, 화끈하게 막말까지 하는 호쾌하면서도 거친 성격 캐릭터였지만, 드라마에서는 원작처럼 막나가는 수준의 발언을 하진 않는 비교적 젊잖은 성격으로 나온다. 물론 원작처럼 나화진에게 잔소리를 한다든가, 심술을 부리는 모습도 몇번 보여주기도 한다. 다만 원작의 성격도 어느 정도는 반영이 된 것인지 축명외고편에서 시험지 유출에 대한 폭로를 할때 폭로 대상이 된 이철면이 노발대발하자 닥치라고 하거나, 촉법소년의 학부모들이 찾아와 항의하자 시끄럽다고 일갈하기도 했다. 원작에선 정치경력 26년에 6선 국회의원을 지냈고 전 당대표까지 역임한 초거물급 정치인으로 묘사되지만 드라마에선 어느정도 너프된것으로 보인다. 진원고 에피소드를 통해 법조인 출신이라는 사실이 밝혀졌다. 변호사 자격증을 보유중이며 국회 법사위에서도 활동했었다고 한다. 여당 대권주자인 류광필이 그를 존경한다고 말하고 존대하는 반면 최강석 본인은 류광필을 하대하는 것을 보면, 여당 내에서 상당한 중진 원로급 대우를 받는 인사로 추정된다.
임한림 Im Han Lim (배우: 진기주) 교권보호국 현장감독관한림체육관 출신으로 파견 온 두 번째 교권보호국 감독관으로 홍일점이다. 나화진의 후임이다. 봉사가 이해해 얘가 좀 원래 또라이야, 응. 나화진 욱하는 면이 있지만 진중하고 침착했던 원작과는 다르게 4차원에 급발진이 심하다. 군인 출신인 것이 좀 더 부각되어 다나까와 군대 조교 말투를 사용한다. 또한 처음 만난 봉근대와 손 악수를 하는데 손에 힘을 줘서 봉근대의 손을 아작내려고 하니까 하는 말이 기싸움이라고 하질 않나, 업무 도중에 학교 근처 떡볶이 트럭에 눈이 획 돌아가서 하라는 일은 안하고 떡볶이를 사먹다가 그만 봉근대가 납치당해서 사고를 치는등 원작의 구세라마냥 고문관스러운 모습도 보여준다. 오죽했으면 나화진은 그녀를 대놓고 "또라이"라고 칭할 정도다. 이 조카, 십팔새 시베리아, 씹빠빠 월요일 아침 병 같은 새끼들아! 그렇게 대가리 좆같이 쓸거면 대가리를 그냥 뽑아 가지고 크리스마스 트리나 꾸며라 개새끼들아~! 씨발, 너 내가 존잘이라니까 진짜 존잘인 줄 아냐? 네 얼굴 존나 빻았어, 개새끼야! 인생 그렇게 좆같이 살면 지옥 불로 떨어지는 거야 개새끼야! 나화진: 좋아, 계속해, 계속해, 좋아! 씨발, 머리털도 뽑고, 눈알도 뽑고 혀도 뽑고 대가리도 확 잘라 가지고 내가 똥물에 톡 튀겨 버릴 거야 개새끼야~! 똥물에 튀기면 존나 맛있겠지~?! 내가 명절마다 아주 잘근잘근 씹어 가지고 여기도 주고, 저기도 주고, 존나 돌려 먹을거야~! 씨발놈아, 잘근잘근 맛있겠지? 에베베베베베베~!!! 가장 압권은 9화와 10화로, 이치호의 게임 계정을 해킹한 다음 채팅창 비속어 및 욕설 정지기간을 늘리기로 하는데, 이때 임한림의 예술적인 욕 속사포가 그녀의 캐릭터성을 상징한다. 여담으로 임한림의 욕 속사포를 듣고 흡족해하는 나화진과 대조적으로 봉근대는 그녀의 광기와 욕에 두려움을 떤 나머지 눈물을 흘리며 귀를 막는다.(...) 그 결과 이치호의 게임 계정은 무려 300년 정지를 당한다. 그리고 마지막 10화에선 조규철의 함정에 마약에 취해버리는데, 약에 취한 상태임에도 조규철의 일당을 잡기위해 높은 높이의 창문에서 뛰어내리는 광기를 보여준다. 물론 그런 또라이같은 그녀도 피해자에게만큼은 차분하게 대하고, 진술을 할수있게끔 격려해준다. 현중초등학교편에서 자살 시도하려던 최지선을 막아세우며 정신적으로 회복될수있게끔 옆에서 도와준다든가, 현진중학교편의 피해자 오윤진이 민지웅이 마지막까지도 반성도 안한채 달려들어 죽이려고할때 제압한 뒤, 민지웅 일당이 다시 소년교도소로 끌려갈때도 겁먹은 오윤진의 손을 조용히 잡아주며 진정시켜주는 등 피해자의 심정을 공감도 해준다. 육군특수전사령부 특수임무대대 중사 출신으로, 기본적인 신체능력과 전투 기술은 뛰어난 편이다. 격투 스타일은 원작과 마찬가지로 절권도이며, 일반인이나 학생들을 상대로는 충분한 제압 능력을 지닌 인물로 묘사된다. 다만 원작의 임한림과 비교하면 전투력은 상당히 하향된 편이다. 원작에서는 어린 시절부터 절권도를 수련한 강자로 묘사되지만, 드라마판에서는 학창시절 나화진에게 구해진 과거가 추가되면서 원작만큼 압도적인 무력을 지닌 인물로 보기는 어려워졌다. 원작에서는 머리가 빨간색이지만 드라마에서는 검은색으로 나온다. 원작과 달리 드라마에서는 임한림이 학창시절에 학폭을 당하고 있을 때 나화진이 구해주면서 인연이 시작되는 것을 묘사된다. 원작의 임한림 캐릭터 설정[4]을 생각하면 절대 있을 수 없는 일이며, 같은 특전사 출신이라는 점만 제외하고 원작의 캐릭터 설정과 다르게 각색되었다. 원작의 진중하고 차분한 성격과는 다르게 드라마에서는 외향적이며 중요한 순간에 발암 행위를 하는 등 원작의 구세라의 포지션도 가져왔다. 봉근대와의 러브라인이 있다. 다만, 고등학교 졸업 이후 바로 특전사로 입대를 해서 남초 사회에서 억척스럽게 지내다가 사회에 나와서 연애 경험이 없고, 그 감정 자체에 익숙하지 않아서인지 본인이 봉근대에게 느끼는 감정이 연애 감정이라는 사실 자체를 잘 모르는 듯 묘사된다. 이는 나화진의 입을 통해서도 언급된다.
봉근대 Bong Gen Dae (배우: 표지훈) 교권보호국 사무관교권보호국 천재 사무관으로, 나화진과 한 팀으로 교사들의 교권을 위해 함께 싸우는 인물. 2화에 첫 등장하며 이미 상납금까지 마련할 정도로 훌륭한 찐따성을 보여준다. 나화진은 줄여서 봉사라고 부른다. 원작 웹툰에는 없는 드라마 오리지널 캐릭터다. 어딘가 항상 2% 부족하고, 어리숙하고, 괴짜스러운 면모를 보이지만, 그래도 교권국 준치라고 사무관으로서의 실력과 해킹 실력은 출중하다. 또한 지능도 높은 걸로 나오는데, 과학고등학교를 졸업하고 카이스트를 조기졸업한 수재로 소개된다. 후술할 불법 도박 무리에게 납치당해서 아지트에 감금되었을 때도 일부러 프로그래밍으로 조직원들에게 환심을 산 다음, 사이트 배너의 깜빡임을 모스 부호로 활용해서 아지트의 위치에 대한 힌트를 알려준다든가, 핸드폰을 의도적으로 차량 밖에 떨어트리기도 했다. 주로 맡는 역할은 디지털 관련으로 한예리의 컴퓨터를 해킹 조작해 고영수에 대한 여론 조작을 드러나게 하거나 이지영의 논란을 폭로하고 축명외고에서는 나화진으로부터 학교 도면을 받아 시험지의 문제 순서를 뒤바꿔놓는 역할을 맡았지만 가끔 가다 언더커버로서 학생으로 위장해 학교에 잠입해 학교폭력이 어느 정도로 심한지를 감독관들이 확인하는 데 이용되기도 한다. 그러다보니 작중 나화진, 임한림 못지않게 많이 구른 인물 중 한 명으로, 특히 불법 도박 에피소드에서는 학생으로 위장잠입하다가 임한림이 잠시 시야를 놓친 사이에 불법 도박 무리에게 납치 당하는 수모도 겪는다. 모든 사건이 끝나고 임한림에게 서운함과 자기보고 오타쿠 냄새 풀풀 풍기고, 눈 작다는 발언에 삐진 모습을 보여주는 게 압권.정현민: 형 나 그 약 좀 구해다 주면 안 돼요?안돼, 그 약 나쁜 약이야.정현민: 나쁜약이요?마약이야정현민: 딱, 딱 하나만요..! 하나만 먹고 다시 안 먹을게요!안돼 현민아...정현민: 진짜 약 없으면 죽을 거 같다고요!!안돼! 안된다고! 그게 네 마음대로 될 거 같아?다들 처음에는 '하나만'이라 그래! 그러다가 '하나만 더, 하나만 더!'그렇게 네가 망가지는거야. 네 몸도, 네 마음도! 네 인생까지..!죽고 싶지 않으면 끝까지 참아!정현민: (봉근대의 일갈에 흐느끼며 울기 시작한다)8화에 따르면 그의 어머니가 자신을 의대로 보내려고했지만, 즐겁지않다는 회의감에 빠져서 의대 진학을 포기했다고 한다. 그래서인지 작중 피해자인 정현민을 보면 자신의 과거를 보는것 같아서, 약 금단증상 때문에 거울에 머리를 박아 자해하려고 하자 손으로 막는다든가, 약을 먹으려고 하는 현민에게 평소답지않게 세게 다그친다. 이후 현민이가 약에 의존하지않도록 현민의 꿈과 미래에 대한 고찰과 격려로 잘못된 길을 걷지않도록 도와준다. 사실상 본 회차의 진 주인공. 임한림과의 러브라인이 존재한다. 다만, 임한림도 그렇지만 이 쪽도 연애 경험이 부족해서인지 자신이 상대방에게 느끼는 감정이 연애 감정이라는 사실 자체를 잘 모르는 듯 묘사된다. 극 중 초반에는 기가 센 교권보호국 인원들의 등쌀에 적응이 힘들어 사무실에서 보직 변경 신청서를 작성하다가 최강석에게 들키기도 했으나, 점점 업무에 적응하고 동기를 부여 받는 등 마지막 화에 가선 자신이 팀원들에게 오히려 업무에 집중하자고 다그치는 등 완전히 동화된 모습을 보인다. 국회 - 류광필 (배우: 송영규)류준형의 부친이자 여당 행복희망당 대권주자. 원작대로 결국 최강석에 의해 비리와 범법행위가 까발려지고 체포동의안까지 가결되어 구속되면서 몰락한다. 이철면 (배우: 김병춘) 야당 대한미래당 중진의원으로 황기태의 측근. 교권보호국을 폐지시키려는 황기태의 뜻에 맞춰 적극적인 정치공세를 보이고 최강석과 교권보호국의 설립 이유에 숨어있는 사적 복수성을 지적하며 청문회를 주도한다. 그러나 청문회 도중 최강석이 축명외고 비리에 연관된 학부모들의 이름을 공개하며 자신까지 명단에 포함되자 당황하고는 이것이 사실이 아니라고 주장한다. 하지만 결국 구속되며 조사를 받으며 몰락하고 이 와중에도 자신이 국회의원이고 변호사를 빨리 불러달라는 추태를 부린다. 황기태 (배우: 김종수) 국정원장 출신의 정치인으로 야당 미래대한당의 대표이자 유력 대권주자. 최강석이 세운 교권보호국의 폐지를 앞장서 지지하는 본작의 최대 장애물. 결국에는 경찰에 체포되고 최강석에게 최후의 발악을 하다가 주먹으로 얻어받는 것으로 마무리된다. 원작에는 등장하지 않는 오리지널 캐릭터이며, 원작의 이준빈의 포지션을 일부분 가져온 것으로 보인다. 에피소드별 등장인물 -등장 학교는 총 9개로, 5화에 초등학교 하나, 6화에 중학교 하나를 제외한 나머지는 전부 고등학교가 배경이다. 충격적이게도 구운하이텍고등학교는 도무지 학교라고 할 수도 없을 정도로 처참한 모습을 하고 있는데 학교 유리창에는 낙서로 도배되어 있으며, 겉으로 평범한 모습을 하고 있는 다른 학교들과는 달리 아예 학생들이 대다수가 조폭화 되어있는 약육강식의 깡패 소굴로 묘사되어있으며, 심지어 2화에서 직접 대놓고 답이 없는 문제아가 많은 학교 중 한 곳으로 소개되어 있다. 1회: 대한고등학교 -류준형 (배우: 이승규) 국회의원 류광필의 아들이자 대한고 2학년 5반 짱. 박대석을 자살하게 만든 학교폭력 가해자이자 대한고등학교 에피소드의 메인 빌런이다. 마지막에 부친의 모든 비리와 추태가 까발려지자, 동시에 아들인 그의 권력마저 떨어지면서 패거리들에게 버림받고 자신에게 당한 피해자들과 같은 수모를 겪게 된다. 결국 부친의 권력에 기대서 악행을 저지르는 유형이기에 역설적으로 부친의 권력이 없으면 아무것도 아닌 인물이자 이후에 나오는 다른 빌런들과 비교하면 최약체에 불과한데 나화진한테 일방적으로 털리기만 하고 제대로 된 반격을 해보지도 못했다. 다른 빌런들은 나름 자신만의 입지를 최대한 활용해서 대항한 것과는 대조적이다. 이후 학교 곳곳에 미친듯이 등유를 뿌리면서 발악하나, 이때 나타난 나화진이 등유에 불을 붙이면서 진짜로 죽을 뻔하고는 공포에 질려 처절하게 용서를 빈다. 결국 박대석 사건을 경찰이 재조사하게 되어 대석을 괴롭혔던 패거리 김광수, 김학재와 함께 긴급 체포되고 교권국 홈페이지에 학교폭력 가해자로 박제된다. 김광수 (배우: 김도건)류준형의 오른팔, 행동대장으로 학교폭력 가해자다. 학교 복도에서 김경민을 폭행하다가 나화진에게 싸대기를 얻어맞으며 첫 번째 참교육 대상이 된다. 추하게도 류광필이 몰락하자 바로 류준형을 괴롭히기 시작하며 난리를 치지만, 준형이 최후의 발악으로 방화 시도를 하자 기겁하며 갑자기 말투가 공손해지는 추태를 보인다. 이후 류준형이 체포되자 사이좋게 같이 끌려가며 몰락한다. 김학재 (배우: 강준)류준형 패거리의 일원이자 학교폭력 가해자. 2학년 5반 임시 담임으로 부임한 나화진 앞에서 박대석의 죽음을 조롱하다가 나화진에게 주둥이를 붙잡혔고, 분노해 나화진에게 달려들지만 출석부로 머리를 얻어맞고 바로 제압당한다. 이후 몰락한 류준형을 왕따시키는데 동참하나, 똑같이 동반체포당하며 몰락한다. 김경민 (배우: 이찬용) 대한고 에피소드의 피해자 1. 전교 따돌림 일명 전따 피해자로 대석이 준형의 눈 밖에 난 뒤로 전따에서 해방된 줄 알았으나 대석이 죽고 도로아미타불이 되어버렸다. 나화진이 파견된 이후로 일방적으로 두들겨맞기만 해서 잔뜩 약 오른 류준형 패거리에게 화풀이로 더 심하게 구타를 당해 대석처럼 투신 자살하기 직전까지 가나, 때마침 나타난 화진이 붙잡은 덕에 겨우 살아남는다. 박대석 (배우: 정수현)대한고 에피소드의 피해자 2. 수업 시간에 선생님을 모욕한 준형을 때린 것을 계기로 경민에 이은 전따 피해자가 되어버렸다. 더구나 본인에 그치지 않고 아버지의 사업까지 꼬이게 만들었고, 이로 인해 정신이 극한에 몰려 학교 옥상에서 투신자살했다. 2회: 구운하이텍고등학교 -김형주 (배우: 전봉석)자동차 정비사의 꿈을 이루기 위해 구운하이텍고등학교에 들어온 입학생. 장권혁 (배우: 이태환[특별출연])특성화고등학교였던 학교를 조폭 무리의 본거지로 만든 구운하이텍고등학교 에피소드의 메인 빌런. 다만 원작과 달리 각색되면서 비중이 많이 줄었다. 박성환 (배우: 유태주) 자동차과 서열 1위. 원작의 이호성 포지션. 장권혁의 MZ조폭에 들기 위해 폭력을 일삼은 학생이었다. 교권국의 개입 이후로는 교복도 입고 다니고 원래 괴롭혔던 김형주와도 친해지고 학교 시험공부 때문에 살찐다는 고민을 털어놓는 등 개과천선한 모습을 보인다. 이후 10화에서는 조인범과 같이 교권국을 도와주는 모습으로 잠깐 지나간다. 조인범 (배우: 옥진욱)전기과 서열 1위. 원작의 조홍기 포지션. 장권혁의 MZ조폭에 들기 위해 폭력을 일삼은 학생으로, 자동차과 서열 1위 박성환보다 조금 강해서 장권혁의 부름을 받는다. 박성환과 마찬가지로 개과천선해서 괴롭혔던 김형주와도 친해진 모습을 보인다. 이후 10화에서는 박성환과 같이 교권국을 도와주는 모습으로 잠깐 지나간다. 찍새 (배우: 박우영)전기과 서열 2위. 조인범을 장권혁의 눈에 들기 위해 동영상을 찍어 보낸다. 패싸움 때 싸움은 하지않고 촬영만 하고 있으나 모두가 건들지 않는다. 이광희 (배우: 이광희)자동차과 서열 2위. 전기과1 (배우: 함재현)전기과 학생이다. 장발이고 수업 시간에 웃통을 벗고 교사에게 문신을 그려달라고 요구한다. 3회: 소연여자고등학교 -정선영 (배우: 이상희) 소연여자고등학교 3학년 4반 담임교사. 담당 과목은 수학. 한예리로 인한 두 번째 교권 침해 피해 교사. 본래 본인이 먼저 한예리를 훈육하다 먼저 피해자가 될 뻔했으나, 고영수가 본인이 담임이니 잘 말해보겠다고 한 뒤 사건이 터지고 고영수가 자살하자 죄책감을 느끼게 된다. 이내 한예리가 자신의 계정을 들먹이며 정선영을 위협했고 이후 수업 시간에 반이 개판이 났지만 아무런 제재도 하지 못하는 비참한 신세를 지게 된다. 하지만 임한림이 등장해 교실 분위기를 바로잡자 마음의 안정을 찾아가면서도 한예리에 대한 불안감을 떨치지 못해 교사를 사직하고 교육대 동기가 원장으로 운영하는 미상학원에 취직하려 하지만 선영의 지원 이유를 알아챈 원장이 어차피 이 학원에 소연여고 학생들이 많이 온다며 취직을 말리자 이렇게 한예리에게 교권 침해를 당할 수 밖에 없는 자신의 현실을 한탄한다. 하지만 나화진이 교권보호국에 제보를 넣은 담당 반 학생들이 있다는 것을 알리며 자신을 격려하자 자신감을 되찾고 교실로 복귀한 뒤 수업을 진행하며 의도적으로 한예리를 지목해 문제를 풀게 하고 이를 거부하자 이전과 달리 강경한 모습을 보여준 뒤 3학년 4반 학생들에게 자신의 진심을 전하게 된다. 하지만 마지막에 교권보호국에 의해 몰락하게 된 한예리가 집에 찾아와 동귀어진을 목표로 자신을 죽이려 들자 이를 피하던 중 한예리에게 베란다에서 밀쳐져 추락사할 뻔 했지만, 그 직후 나화진이 정선영을 끌어안으며 떨어진 덕분에 안전할 수 있었고 이후에는 완전히 본래의 일상을 되찾는다. 이후 10화에 다시 출연하여 서울 학교들에 유통되던 마약을 수거해 조규철 사건에 도움을 준다. 고영수 (배우: 권혁)한예리를 지도하려다 한예리의 여론 조작에 역으로 걸려들어 성폭행 누명을 쓰고 자살한 피해 교사. 한예리가 자신의 인지도를 이용해 정선영을 피해자로 만들려고 하자 좋게 얘기해보겠다며 한예리와 면담을 시도했으나, 이후 불만을 가진 한예리가 옷을 풀어헤친 뒤 고영수가 자신을 성추행했다며 계정에 게시하게 된다. 이로 인해 넷상에서 온갖 인신공격을 받게 되며 학교에 사이버 렉카들이 난동을 부리는 등 비참한 신세가 된다. 이로 인해 정상적인 생활이 불가능해졌으며 아내에게마저 소식이 들어가게 되자 실의에 빠진 고영수는 결국 차 안에서 극단적인 선택을 하게 된다. 자살까지 했지만 장례식에까지 조롱섞인 근조 화환과[20] 사이버 렉카들이 쳐들어 오면서 아내가 충격으로 쓰러지는 등 죽어서도 편히 쉬지도 못하는 신세가 된다. 이내 한예리의 악행이 전부 까발려지며 누명은 벗게 되었으니 최악은 면하게 된 셈. 교사 신분으로 마녀사냥을 당하다가 결국 스스로 목숨을 끊었다는 점으로 보아 모티브는 2017년 상서중학교 성추행 의혹 교사 사망 사건의 피해자인 송경진 교사로 보인다. 한예리 (배우: 박서윤)소연여자고등학교 학생이자 인플루언서. 소연여자고등학교 에피소드의 메인 빌런이자 다음 에피소드인 축명외국어고등학교 에피소드의 또 다른 피해자. 이 작품에 등장하는 수많은 악인들이 나르시시스트 유형에 속하듯이 (B군 성격장애 중에 반사회성 성격장애 내지는 자기애성 성격장애) 한예리 또한 전형적인 나르시시스트의 모습을 보여준다. 심리적으로 타인을 조였다 풀어주었다 하는 데도 상당히 능한 모습을 보이며 사람이라면 기본적으로 지녀야 할 죄책감은 온데간데 없다. 한예리 또한 악한 교사의 피해자라는 게 드러났으나 그걸 감안하더라도 끔찍한 악인이라는 건 바뀌지 않는다. 교사에게 아무리 앙심을 품고 악감정을 느끼더라도 한예리가 보이는 관계공격(자신이 가진 인맥이나 인간관계를 이용해 누군가를 고립시키고 가학적으로 괴롭히는 것) 행위, 거짓선동을 하진 않는다. 초반에는 팔로워 수가 적었으나 고영수 교사를 성폭행으로 몰아 자살시킨 후 팔로워 수가 늘자 뒤이어 정선영 교사에게도 교권 침해를 저지르고 반 분위기 자체가 통제 불능의 상태가 되고 만다. 하지만 임한림이 나타난 이후 휴대폰 활동을 제약받고 하교 전 청소까지 임한림의 지시로 인해 강제로 하게 되자 정소영에게 사주해 정선영을 아무 잘못 하지 않는 학생들을 괴롭히기 위해 학교에 교권보호국 감독관을 부른 나쁜 교사로 몰아가는 내용의 SNS 게시물을 올리지만 다음 날 이 역시 임한림에게 제지되며 실패에 그친다. 그리고 정선영 역시 본인을 걱정하는 학생들이 있음을 알게 되며 교사로서 각성해 문제행동을 바로 잡으려는 모습을 보이자 아예 정선영을 사회적 매장 시키기 위해 정선영을 악질 교사로 모는 내용의 신상털이 게시물을 올리지만 그 직후 봉근대의 해킹으로 인해 모든 게시물이 삭제당한 뒤 본인이 고영수를 성폭행범으로 몰았던 조작 영상의 풀버전이 유일하게 게시되며 오히려 본인이 몰락하게 된다. 하지만 그 이후 정선영의 집에 나타나 교사라는 직업 자체에 대해 위선적이라며 적대감을 드러내고는 정선영을 죽이려 난동을 부리다가 임한림에게 제압당한다. 이후 구속된 상태에서 천상열이 중학교 재직 당시 자신에게 저지른 정신적 학대에 대해 밝히고 다음 회에 나화진이 천상열을 대면할 수 있게 해주자 그를 향해 그간 마음속에 맺혀 있던 울분을 격렬하게 쏟아내는 모습을 보인다. 하지만 천상열은 도리어 그런 한예리를 조롱하듯 비웃을 뿐이었고, 결국 진심 어린 사죄는커녕 자신의 인생을 망친 원수에게 또다시 조롱만 당하게 된다. 정소영 (배우: 김세연)한예리의 절친이자 한예리가 저지르는 여론 조작에 가담하는 핵심 공범. 박수진 (배우: 양아름)정선영 선생님을 위해 교권국에 제보한 학생중 한 명. 이다진 (배우: 김소완)박수진의 짝궁. 마찬가지로 정선영 선생님을 위해 교권국에 제보한 학생중 한 명. 4회: 축명외국어고등학교 -박현웅 (배우: 배준형)축명외고 3학년 전교 1등. 초반에는 가해자처럼 묘사되었으나 축명외고 에피소드의 진짜 피해자임이 드러난다. 집안이 가난함에도 불구하고 전교 1등을 할 정도의 수재이지만, 유착 관계인 학생들의 석차를 올리기 위한 천상열의 훼방으로 인해 부모님의 식당이 영업정지를 당해 학원을 못 가게 되고, 과외를 했더니 과외 선생님이 갑자기 그만두는 등 공부를 못 하게 된다.[24] 이에 참지 못하고 상열을 때리지만 심증밖에 없는 데다 상열의 평판으로 인해 졸지에 교권 침해 학생으로 전락해 학창생활에 큰 차질이 생길 위기에 처한다. 이런저런 괴롭힘과 공작들을 당한 나머지 작중 초반 내내 신경질적이고 예민한 반응을 지속적으로 보여준다. 다행히 교권국의 활약으로 상열과 일부 학생들의 부정이 발각되면서 누명을 풀 뿐 아니라 부모님의 식당도 다시 문을 열어서 이전의 평범한 일상으로 돌아갈 수 있게 되었고, 교권국이 축명외고를 떠나는 날 일행에게 감사 인사를 하며 배웅한다. 원작에서는 이름이 최현웅이었으나 외고로 배경이 바뀌면서 아예 별개의 인물이라고 봐도 될 정도로 크게 바뀌었다. 천상열 (배우: 최덕문)축명외국어고등학교 교무부장. 담당 과목은 수학. 초반에는 박현웅에게 폭행당해 교권침해 피해자처럼 보였지만 실제로는 축명외국어고등학교 에피소드의 메인 빌런. 겉으로는 박현웅에게 폭행당하고도 현웅을 위하는 척했으나, 실제로는 커넥션이 있던 학생들의 등급을 올리기 위해[26] 박현웅을 사사건건 방해하며 사실상 폭행을 유도했다는 것이 밝혀진다. 드라마 마지막에는 그동안의 커넥션과 악행들이 까발려지며 분노한 전교생으로부터 몰매를 맞았고, 법의 처벌을 피하기 어려워 보인다. 그리고 또한 본인이 중학교 재직 시절 정신적 학대를 저지른 한예리를 재판 전 그녀의 요청으로 만나지만 본인에게 그동안의 울분을 토하는 한예리를 죄책감도 없이 무시하는 모습을 보이며 인간 말종이라는 것을 확실히 드러낸다. 학교 내는 물론이고 교육계에서도 유명한 스타강사로 나오며, 여러 권의 책과 강의, 그리고 TV 프로그램에도 출연했다. 하지만 그의 만행이 밝혀진 시점에서는 학교에 붙어진 포스터는 물론이고 서점에 배치된 책들 모두 회수 조치가 되었으니 사회적 매장을 당했을 것이다. 정수정 (배우: 심수빈)축명외고 3학년 전교 11등이자 시험 문제를 미리 유출받아 부정을 저지른 10명의 학생 중 한 명. 사실상 이 에피소드의 학생 측 빌런. 드라마 초반 천상열이 특별반에서 진도를 일부러 굼뜨게 나가면서 이미 공부했던 내용을 다시 교육한 것도 이 학생 탓으로 보인다. 천상열에게 문제를 유출받는 10명 중 특히 성적이 그다지 만족스럽지 못한 것으로 보이며, 이에 아예 천상열에게 시험 정답을 유출받아 손가락 마디에 미리 볼펜으로 적어놓는 컨닝을 저질렀고 시험 당일 학교로 돌아온 박현웅을 소리 없이 비웃는 모습을 보이나, 이내 교권보호국의 함정에 딱 걸리며 정수정의 부정이 모두에게 알려진다. TV에서 최강석의 청문회 도중 발표된 명단에 자신의 엄마가 호명되자 부끄러움을 참을 수 없었는지 자리를 박차고 나가며 퇴장한다. 김영란 (배우: 김선화)정수정의 엄마. 극중 대기업인 PH그룹 회장 사모. 딸인 수정이 천상열의 유출을 통해 다른 학생들보다 앞서서 공부하면서도 전교 11등에 머무는 성적이 아깝다고 생각한다. 이에 카페에서 천상열에게 한탄을 하며 모의고사 성적 망친 거 이번에 수습되지 않으면 곧 교육감 선거에 나갈 천상열에게 금전적 지원을 하지 않겠다고 엄포를 놓지만 곧바로 천상열이 수정의 성적은 떠먹질 못한다며 아예 떠먹여 줘야 겠다고 말하며 답안지를 유출해주자 교육감 선거 지원을 약속한다. 하지만 시험 당일 청문회를 하고 있던 최강석이 비리를 폭로하며 자신의 이름을 까발리자 당황하고 곧바로 해외로 도망치려 하지만 최강석이 TV에서 비리에 가담한 학부모들에게 출국금지가 되어있다며 도망칠 생각은 하지 말라고 엄포를 놓자 허탈해하는 모습을 보인다. 이후 경찰서에서 조사를 받으며 그저 나는 (천상열과) 상담하며 차를 사줬을 뿐이라는 변명을 늘어놓는 추태를 보인다. 노아비스 강사 (배우: 이동호)작중 본명은 나오지 않는다. 전에는 박현웅의 과외선생이었으나 대학원 공부를 핑계로 과외를 그만둔다. 이후 천상열이 운영하는 노아비스 학원의 강사가 되었는데, 정황상 천상열이 박현웅의 성적을 망치기 위해 선생을 회유해 강사로 스카웃한 것으로 보인다. 3학년 전교 1등인 박현웅을 제외한 전교 2등부터 11등까지 총 10명의 학생들이 모두 노아비스 학원을 다니고 있어 의구심을 품은 나화진이 봉근대에게 잠입을 부탁하였으나 학생들의 이름을 잘못 외워 촉명외고 학생이 맞는지 의심한다. 하지만 그 순간 2화에서 나왔던 김형주가 봉근대를 알아봐 친한 척하며 다가오자 자리를 피한다. 이후 천상열로부터 유출된 시험 문제들을 받아 학원용 문제집에 해당 문제들을 끼워넣는 방식으로 박현웅을 제외한 전교권 학생(2~11등)들이 시험보다 미리 문제를 확인하고 시험에 들어가 유리했다는 것이 밝혀지면서 천상열의 공범으로 인정, 결국 경찰에 체포되는 것으로 등장이 종료된다. 5회: 현중초등학교 -최지선 (배우: 송시안)현중초등학교 1학년 3반 담임 교사. 모티브는 서울서이초등학교 교사 사망 사건의 피해 교사. 교사의 꿈을 안고 현중초등학교에 부임한 신참 교사지만 담임 첫 날부터 이지영에게 하나하나 지적받는 건 물론 이지영이 시도때도 없이 전화를 걸어 악성 민원을 쏟아내거나 SNS로 자신의 사진에 악플을 달고 집까지 찾아와 윽박을 지르는 모든 것을 감당하며 심한 스트레스를 받는다. 게다가 반 아이들끼리 순간 욱해서 싸우는 일이 일어나자 아이들끼리 사과시키고 학교로 찾아온 이지영과 서준 엄마 사이를 중재해보려 했으나, 이지영은 자기 아들에게 사과를 강요했냐며 따지고 이에 남편에게 시켜 학생들이 보는 앞에서 협박을 하자 결국 정신적으로 몰리고 본인이 아이들과의 유대감을 만들기 위해 설치한 교실 내의 마음의 집에서 자살을 시도하다가 임한림에게 구조된다. 이후 딸의 일기장을 본 최지선의 어머니에게 교권보호국 신고를 받은 나화진이 기간제 교사를 맡기로 하고 본인은 휴직계를 낸다. 이후 나화진에게 역으로 시달린 이지영에게 협박전화를 받았으나 이를 곧바로 나화진에게 알린 뒤 본인은 마음의 집에서 우진을 케어하는 모습을 보여주며 그렇게 자신을 힘들게 한 학부모의 아들임에도 여전히 제자로서 아끼고 여전히 교직을 사랑한다는 것을 드러낸 뒤 마지막으로 법정에서 이지영에게 실형이 내려지는 걸 보며 안도의 눈물을 흘린다. 작중에서 단순히 선한 마음을 지닌 피해자로 보여질 수 있으나 사실 이런 진상 학부모들에게 시달리게 될 때 보여주는 대부분의 사람들의 모습이라고 볼 수 있다. 최지선 선생님은 참고 참다가 김우진 학모에게 정당하게 저항도 하고 정도가 심하다고 항의도 했고 자신이 할 수 있는 모든 수단과 방법을 썼다. 이지영 (배우: 박지연)김우진의 엄마. 악성 민원을 통해 최지선 교사를 괴롭힌 막장 학부모이자 현중초등학교 에피소드의 메인 빌런. 작중에서 타인의 일거수일투족을 통제하려 하고 공감능력이 매우 결여되어 본인이 답답하거나 마음에 들지 않으면 화를 내는 등 자기애성 성격장애를 지닌, 전형적으로 사회성이 매우 낮고 인성에 문제가 있는 모습을 보여준다. 담당 배우가 자기애적 분노라 일컫는 상황에서 보이는 표정연기 등 나르시시스트들의 감정선을 아주 잘 연기하였다는 평을 받으며, 덕분에 조규철과 더불어 본작 최악의 빌런에 등극하게 되었다. 아들을 위한다는 명목으로 담임교사에게 아들 자존감 떨어뜨리지 말라며 별별 민원을 넣고 이로 인해 지선의 일상생활이 불가능한 수준이 되지만 이를 모두 무시하며 심지어 남편을 시켜 지선을 협박하거나 생활지도를 트집 잡아 지선을 아동학대로 고소하는 등 만행을 저지르고 결국 지선이 자살미수 후 본인의 민원으로 인해 휴직계를 냈음에도 정당한 민원이었다며 철면피를 쓴 채 행동한다. 이후 언더커버로 잠입한 나화진에게 최지선과 달리 말 잘들을 것 같다는 말을 하지만 나화진이 본인에게 하나하나 다 우진이를 위해서라는 명목으로 확인을 받으려 전화를 하면서 본인이 저지른 악성 민원 피해를 되돌려받게 된다. 게다가 봉근대로 인해 본인이 저지른 교권 침해가 맘카페에 퍼지며 엄마들 사이에서 본인이 왕따가 되버리는 처지가 되자 이에 나화진을 고발하려 하고 우진을 수업 중에 끌어내지만 이로 인해 나화진에게 아동 학대로 고소되자 선생이 부모인 나를 어떻게 고소하냐며 따지지만 본인이 최지선을 아동 학대로 고소할 때 조롱하며 한 말을 그대로 되돌려 받자 더 이상 말을 잇지 못한다. 결국 최지선을 다시 협박하려 하다가 지선을 뒤따라 학교에 왔다가 나화진의 진짜 정체를 알게 되자 다 아들을 위한 것이고 모든 부모는 자기 자식밖에 모르는 거 아니냐며 망언을 내뱉지만 이에 나화진이 그렇다면 '최지선 교사의 부모님은 자기 딸이 이런 고생하는 거 보면 어떤 느낌일 지 알 거 아니냐'고 묻자 "그딴 년 알게 뭐야! 난 내 자식이 중요해!!!"라며 잘못을 인정하지 않지만 우진이가 최지선 선생님한테 사과하는 모습을 보자 자포자기 하게 되며 결국 구속되어 괴롭힘, 스토킹, 협박교사 혐의 등으로 실형을 선고받는다.[46] 이후론 등장이 없지만 정황상 우진이의 양육권도 상실했을 가능성이 높다. 김우진 (배우: 최자운)원작에서는 단순 개구쟁이이지만 나쁜 아이는 아니고, 자기 엄마한테도 일갈하고 화도 내는 등 감정표현이 뚜렷한데에 비해, 드라마판 김우진의 경우는 부모님, 특히 이지영의 진상짓에 휘말려서 감정표현 없이 무기력하게 지내고, 이로 인해 학교 적응도 제대로 못하는 불쌍한 피해자로 강조된다. 마지막에는 복직한 최지선 선생님에게 울면서 자기 때문에 이렇게 돼서 죄송하다고 사과하는 등 막장부모와는 다르게 선한 면을 보여준다. 이후 모든 일이 해결된 후에는 이전과는 다르게 밝게 웃으며 또래들과 잘 지내는 모습으로 나온다. 김석현 (배우: 권동호)김우진의 아빠. 은행원이며 아내 못지않은 악성 학부모로 아내의 교사로 학교에 찾아와 최지선을 협박하며 때릴 듯한 모습까지 보이는 악질이다. 하지만 나화진이 은행에 찾아와 본인에게 비는 척하며 이지영이 넣은 모든 악성 민원과 학교에서 손찌검 한 일을 은행 직원들과 손님들에게 까발리자 당황하며, 바지가 벗겨지는 망신까지 당하자 나화진의 멱살을 잡지만 역으로 손목이 꺾이며 제압 당한다. 그 후 집에 돌아와 정서적 학대라고 볼 수 있을 수준의 말싸움을 아내와 하며 그 교사를 고소하라며 악을 지른다. 하지만 결국 아내가 교권 침해, 스토킹, 협박 혐의로 재판에 서고 본인이 아내를 도와 최지선 교사를 협박해 교권 침해에 가담한 부분 역시 검사에 의해 간접적으로 지적되자 재판 방청석에서 눈치를 보는 모습을 마지막으로 극에서 퇴장한다. 원작에서는 우진엄마의 진상짓에 화를 내며 지적하는 나름 정상적인 아빠로 나온 데 비해 드라마판의 경우는 그 남편에 그 부인이라고 똑같이 최지선을 괴롭히는 악역으로 나온다. 6회: 현진중학교 -민지웅 (배우: 장요훈)촉법 4인방의 우두머리격인 인물이자, 현진중학교 에피소드의 메인 빌런. 촉법소년이라는 것을 무기로 온갖 범죄를 저지르고 다닌다. 시동이 걸린 차량을 탈취해 무면허운전을 하며 공공기물을 파손하고 학교에선 동급생들을 협박해 펜타닐이 함유된 마약 유통을 하는 등 죄질이 심히 불량한 인물. 촉법신분이라는 것을 악용하여 경찰서 훈방되자마자 소화기로 경찰차에 뿌리고 차유리를 파손한 뒤 도망치는 것도 모자라 학교까지 찾아온 나화진을 비롯한 교권국에게 도발하며 어그로 끈 덕에 교권국 권한으로 소년교도소로 끌려간다. 여기서도 작업반장 김수겸을 건드렸다가 김수겸의 범죄를 듣고 쫄기 시작했고 김수겸이 앞으로 숨바꼭질 계속 하자며 살해위협을 받자 오줌을 지리기까지 했다. 결국 부모와의 최후의 면담에서 모든 죄가 밝혀졌음에도 부모의 옹호에 악어의 눈물을 흘리지만 교권국이 용서 주체인 오윤진의 의견을 듣는데 용서하지 않겠다는 말에 자기는 촉법이니까 너를 죽여도 된다고 발악하다가 제압당하는 등 반성의 기미가 전혀 보이지 않은 나머지 또다시 소년교도소에 감금된다. 이후 마약 유통 관련해서 조직원으로 추정되는 수감자에게 입막음으로 살해당할 위기에 처했다가 중간에 개입한 조규철이 대신 찔리면서 구출된다. 윤민수 (배우: 임현묵)촉법 4인방. 이두현 (배우: 윤태식)촉법 4인방. 최우성 (배우: 최현준)촉법 4인방. 오윤진 (배우: 김채은)다이어트에 도움된다는 약이 있다는 민지웅의 꼬임에 넘어가 마약에 손을 댄다. 점점 중독되어 갈수록 지웅이 요구하는 금액은 높아져가고, 결국 마약 유통 및 판매까지 돕게 된다. 죽어야 끝날 것 같은 지옥에서 벗어나고자 민지웅과 일당들을 신고했지만 촉법이기에 풀려나왔고 괴롭힘은 더 심해졌다. 7회: 낙원고등학교 -이재윤 (배우: 배재영)불법 도박에 빠져 사채까지 쓰게 되고, 빚을 갚을 수 없게 되자 불법 도박 작업장에 감금된다. 교권국에 의해 구출되지만, 도박 사채빚으로 부모에게 피해를 준 것을 반성한다는 의미로 학교에서는 정학을 먹었으며 그동안 진 도박빚은 탕감되지 않고 갚아나가는 처지가 되었다. 신지수 (배우: 조은솔)불법도박사이트 운영자. 낙원고등학교 에피소드의 메인 빌런. 중고등학생들이 쉽게 도박에 빠질 수 있는 작업장을 운영하며, 고금리로 돈을 빌려주고 부모를 협박해서 돈을 뜯어낸다. 부모가 못 갚을 시 학생들을 작업장에 감금하고 불법영업에 가담시킨다. 그 외 퍽치기, 무인상점 돈통 털기 등 각종 범죄를 저지르게 지시하는 등 죄질이 불량한 인간. 지성빈 (배우: 조준호)신지수의 지시로 동급생들을 불법 도박에 가입하게 만드는 바람잡이. 친구를 도박에 끌어들인 잘못으로 학교에서 퇴학당했으며, 이재윤과 마찬가지로 그동안 진 도박빚을 갚아나가는 신세가 되었다. 재윤 부 (배우: 조현우)도박에 빠진 아들 빚을 갚아주다가 결국 회사를 퇴직하고, 실종된 아들을 찾아다니면서 불법 도박 관련 자료들을 수집, 교권보호국을 찾아가 도움을 요청한다. 작중 등장하는 학부모 중 거의 유일하게 선역으로 나왔다. 승연고등학교 -정현민 (배우: 김태영)작중 전교 1위 남학생. 공부 잘하는 약의 탈을 쓴 마약 복용으로 코피가 쏟아지고[55] 몸을 긁는 등 중독자의 증세를 보였다. 결국 병원에 입원해 치료를 받았다. 이후 봉근대의 진심어린 조언과 자신의 미래에 대한 고찰을 통해 의대와 올해 수능을 포기하는 대신, 내년 수능을 준비하면서 꿈을 찾는다고 엄마 앞에 자신의 뜻을 확실히 밝히면서 치료에 전념하기로 한다.[56] 자식을 통해 대리 입신양명의 꿈을 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않고, 결국 하나 밖에 없는 아들에게 마약 투약까지 하게 만들어 죽기 직전의 상태까지 만들었던 막장 엄마에게도 끝까지 나쁜 말 한마디 하지 않는다. 오히려 "엄마도 이제 저 때문에 엄마 삶 포기하지 마시고 엄마의 삶을 찾고 즐기셨으면 좋겠다"며 포옹해 주는 모습을 통해 정신적으로도 매우 성숙한 학생임을 보여준다. 현민 母 (배우: 서영희, 특별출연)승연고등학교 에피소드의 메인 빌런. 교육열이 지나쳐서 아들의 목숨보다 의대를 중시해 공부 잘하는 약을 지속적으로 먹였다. 목숨이 위태로운데도 중요한 시기라며 아들을 사지로 몰고, 여전히 정신 못 차리자 나화진이 의대에 직접 가라며 자신이 아들에게 해왔던 일을 되려 돌려받았다. 그리고 현민의 포부를 듣고 나서 의대를 포기한다는 사실에 현실부정을 하며 좌절하고 만다. 원작에선 오히려 자신이 먼저 아들을 닦달하는 것을 그만두고 갱생하는 모습을 보였는데 드라마판에서는 끝까지 반성하지 않는 모습이 되었다. 9~10회: 진원고등학교 -장성구 (배우: 이우제)이치호 패거리들에게 친구인 척 끌려다니며 착취당하고 있다, 일명 와이파이. 이치호에 의해서 이용당하다가 조규철과 교권국의 도움으로 억울함에서 풀려난다. 하지만 이후 조규철의 정치질과 모략으로 교권국의 활동이 정지되자마자 바로 학교에서 마약 유통을 시작하고, 학교 분위기가 점점 어그러지기 시작한걸 눈치챈다. 그리고 그도 역시 신발 리셀하는게 알고보니 마약 유통이었다는 사실을 알고 나화진에게 문자를 보내지만 결국 조규철 일당에게 발각되고 후반부까지 인질로 잡힌다. 여러모로 9화, 10화 연속으로 피해자 포지션으로 나오는 꽤나 불쌍하면서도 가장 고생을 하는 인물이다. 심지어 인질로 잡히는 과정에서 조직원 학생에게 칼로 뒷다리를 찔리는 부상까지 입는다. 이치호 (배우: 김재선)성구를 친구인 척 어울리며 착취하는 패거리의 우두머리이자, 진원고등학교 에피소드의 메인 빌런. 성구의 계정으로 중고거래 사기부터 게임 아이템 구입, 배달어플 주문등을 하며 성구를 물질적, 정신적 피해를 가하며, 패거리들과 부당이득을 취하는 악질. 마지막에는 결국 학생으로 위장한 임한림에게 당하고 자신이 장성구에게 했던 모든 악행들을 되돌려받고, 학폭위에도 신고받았다. 그러다가 몰락한 채 옥상에서 조규철에게 너때문에 자기 인생이 망했다고 화내다가, 그에게 밀쳐서 옥상에서 추락해서 중환자실에 입원했다. 그리고 이는 모두 조규철이 황기태에게 녹취 증거를 활용해서 교권국을 무너트리기 위한 공작으로 써먹는다. 아이러니하게 그는 장성구를 이용해먹었지만, 결국 본인 역시 조규철에게 끝까지 이용만 당하고 몰락한 최후를 맞이했다. 이종수 (배우: 신동준)정현태 (배우: 이승노)민 선생 (배우: 이정화) 윤 변호사 (배우: 김다흰)학폭 전문 변호사인데다 꽤나 유명한 로펌 소속인것으로 나온다. 조규철에게 받은 명함으로 선임을 해 엄청난 언변으로 이치호를 변호하지만 이내 교권국이 직접 학폭위를 중재한다고 나서자 도대체 어느 변호사가 위임을 했느냐고 따지다가 최강석 장관의 직권발동, 장관의 변호사 자격증을 이용해 판이 뒤집히자 아무말도 못하고 그저 가만히 있는다. 기타 인물 -최가윤 (배우: 하영, 특별출연)1995년 7월 25일 ~ 2024년 11월 25일, 나화진의 소꿉친구이자 약혼자로, 최강석의 딸이기도 하다. 열정 넘치는 교사로 학교에 나오지 않던 조규철의 집 앞까지 찾아가 따뜻한 모습을 보여주며 학교로 돌아오게 한다. 어느 날 조규철의 가방에서 그가 유통하던 마약을 발견하게 되지만, 마지막 기회를 준다는 마음으로 신고는 하지 않는다. 하지만 이로 인해 분노가 폭발한 조규철에게 흉기로 공격당해 혼수상태에 빠져있다가 사망했으며 이러한 사건을 겪은 최강석은 교육부 장관이 된 이후 교권보호국을 만들고 예비 사위였던 나화진을 여기에 채용한다. 조규철 (배우: 이봉준)최가윤의 제자이자, 본작의 진 최종 보스 및 9 ~ 10화의 메인 빌런이면서 교권보호국을 만들게 된 시발점이 된 만악의 근원이다. 덩치 크고 힘쎈 순수 무력캐였던 원작과는 다르게 지윤결처럼 호리호리한 체형으로 나오며 동시에 매우 지능적이고 교활하게 묘사된다. 아주 전형적인 소시오패스의 모습을 보이며 본인의 필요에 따라 울거나 싹싹비는 흉내도 거리낌없이 한다. 자신의 주변에 있는 모든 사람은 그저 쓰고 버리는 도구라는 인식을 지니고 있으며 냉혈한이라 자신에게 호의를 베푸는 따뜻한 사람이 있다고 해도 그저 그 마음을 역이용할 뿐이다. 원작의 캐릭터보다 훨씬 소름돋고 무시무시한 캐릭터라 할 수 있다. 9화에서는 피해자인 장성구를 교권국에 제보해서 도와주는걸로 나오지만, 사실 이 모든건 조규철의 계획으로, 이치호를 몰락하게 만든 다음 교권국에 대한 증오심을 품은채 자기 인생이 망했다는 말을 녹취록으로 녹음해놓은 다음, 옥상에서 밀쳐서 교권국이 학생 한명을 자살시도로 유도하게 만든 만큼 심각한 조직이라는 프레임으로 써먹는다. 마지막에는 가윤처럼 화진에게도 단검으로 공격을 해 몰아붙이지만 화진이 이를 버티고 역으로 몰아붙이자 힘없이 쓰러지고는 본인을 붙잡은 화진에게 가윤의 말을 인용하며 고인능욕을 저지르고는 본인을 죽이라며 대들지만 화진이 본인을 결국 죽이지 않자 안도감에 찔찔 짜면서도 네가 예수야?! 부처야?!라고 악을 지르더니 체포되며 가윤의 아버지인 최강석을 마주쳤을 때에도 별다른 감정의 요동 없이 연행되는 모습을 보여준다. 결국 모든 사건이 밝혀지면서 다시 교도소로 수감될 것으로 보이며, 다니던 학교에서도 퇴학조치를 당했다. 김수겸 (배우: 김균하)원작의 마겸 포지션. 평범한 고등학생이었으나, 자신에게 학교폭력을 가한 일진 4명을 잔인하게 살해하고 소년교도소에 수감되었다. 작업반장으로 나오며 수감된 촉법소년 무리들에게 친절하게 일을 가르쳐주다가, 민지웅의 급발진으로 무차별 폭행당한다. 이후 보복으로 숟가락을 몰래 챙긴 뒤, 물품 검사할 때 민지웅을 노려보더니 숨겼던 숟가락으로 만든 흉기를 집어들고 달려들어 찌르려고 시도하면서 공포심을 심어준다. 작 중에서는 말도 더듬고 정서적으로 불안한 어리숙한 모습을 보여줬지만, 사실 이는 모두 연기였으며 마지막에 나화진과 대화했을 땐 멀쩡한 모습을 보여준다. 그에게 남긴 마지막 말은 "대신 약속 하나만 해주세요... 다시는 저 같은 놈 안 나오게 해 주세요..." 해당 에피소드 마지막에 나화진이 재소자들에게 얼음물에 담가 시원하게 만든 캔 콜라를 하나씩 돌리고는 김수겸에게 "겨우 이런 걸로 되겠어?"라고 묻는 장면이 있는데, 아마 김수겸이 나화진에게 협조하는 대가로 재소자들에게 차가운 콜라를 돌려달라고 요청했던 듯하다. 작중 죄를 지은 학생들 중에 구운하이텍고등학교 학생과 함께 몇 안되는 죄를 뉘우친 학생이다. 강 교도관 (배우: 최재섭)김천소년교도소 교도관. 조규철의 사주를 받고 황기태를 찾아가 USB를 건네는데, 둘의 대화와 USB에 담긴 내용이 공개되지는 않았지만 정황상 조규철의 가석방에 힘을 써 달라고 부탁한 것으로 보인다. 서태훈 (배우: 전승훈)마지막 10화 최후반부에 등장하는 강주고 농구부 주장으로, 원작 승연고 에피소드의 강수연 포지션.[77] 금메달까지 딸 정도의 실력을 지녔지만 평소에는 다른 농구부 부원들을 가혹행위하는 문제 학생이다. 봉근대와 임한림이 등장해서 응징하려고 했지만 그의 압도적인 피지컬에 쫄았지만, 이후 출동한 나화진의 참교육을 받는 것으로 피날레를 장식한다. 특별출연 -미미미누 - 미미미누 역
.참교육(드라마) 로고 OST -음악감독: 어바웃발매일: 2026. 06. 05.01Simple As Us어바웃 02First And Last 어바웃 03Fade Into Forever임중원
.흥행 -공개 첫주에 TV-OTT 드라마 부문 화제성 2위에 올랐다. 5만 4881점의 화제성 지수를 기록했는데 이는 2026년 넷플릭스 오리지널 드라마 중에서 가장 높은 오프닝 스코어이다.TV-OTT 통합 드라마 출연자 화제성 또한 김무열이 1위, 진기주가 5위, 이성민이 8위, 표지훈이 9위를 기록했다. 공개 6일차에 44개국에서 1위를 기록했다. .평가 -이런저런 이야기는 오가지만, 공개 얼마 후까지 작품에 대해서는 평점 등을 통해 호평이 우세한 것으로 나타난다. 전반적으로 적지 않은 사람들의 잠재적 수요와 맞아떨어졌다는 반응이다. 본작을 두고 올해 최고의 한국 드라마라고 칭찬한 포브스 기사에서는 원작 웹툰의 논란을 밝히면서도, 드라마 자체는 상당히 긍정적으로 보았음을 드러냈다. 동명의 원작 웹툰에서 발생한 논란과 사건 사고에 기인해, 본작의 제작과 공개에 대해서는 방영 전부터 설왕설래가 있었다. 그러나 드라마에서는 원작의 대표적인 논란 요소들을 배제해서 가볍게 시청하기에 막힘을 주지는 않는다는 반응이 나온다. 그럼에도 작품이 폭력을 교육의 방법으로 삼고 있다는 근본적인 비판은 피해 갈 수 없을 것으로 보인다. 작품의 커다란 축을 구성하는 교권 문제에 맞물린 시의성과 관람 쾌감, 소위 말하는 사이다물로서의 만족감에 대해서는 호평이 많다. 작품에 대해 사적제재물과의 유사성을 찾는 반응들도 있다. 작품을 긍정적으로 보는 입장에서는 제도하의 존재들이므로 개별자의 위험성이 덜어진다고 보는 반면, 오히려 제도와 정책의 이름으로 응징적 폭력이 행해질 때 더 위험할 수 있다는 반응도 있다. 작품이 충분한 깊이를 갖추었는가에 대해서는 시사회 참여 기자들의 기사에서부터 반응이 갈렸다. 교권 붕괴 현상을 두고 흔히 연상되는 학생만의 문제로 끝내지 않고, 학부모나 교사가 문제가 되는 사례들을 보여준 점은 원작의 호평 요소를 계승했다. 동시에 가해자가 계속해 처벌받지 않는 이면에 어떤 사회 구조가 그것을 가능케 만드는지에 대해서는 꽤나 진지하게 다뤄, 단순 사이다물로 끝나지 않았다고 호평하기도 한다. 하지만 동시에, 교육부장관이 공적인 자리에서 '학생과 싸우는 게 아니라 괴물과 싸우는 것이다'라며 가해자를 학생에서 벗어난 존재, 나아가 괴물로 묘사한 점, 무엇보다 폭력을 교육 제도의 이름으로 수행한 점에 대해서 충분히 다뤘느냐는 질문에는 어느 정도 취약점을 지닌다. 결과적으로 범법자였다는 점은 부정할 수 없지만, 가해자 가족의 성추문을 터트려 가해자를 몰락시키는 방식은 교권 보호와 거리가 있는 게 아니냐는 지적도 나온다. 작품 내 교권보호국의 행보에 대해 이토록 반응이 갈린 것은 2019년작 영화 조커를 둘러싼 논쟁과도 비교될 수 있다. 사회가 개인을 무너뜨리는 과정을 현실적으로 묘사한 뒤 조커라는 창작물적 존재를 보여주었던 해당 작품처럼, 본작도 교권 문제에 대해 현실 사건들을 연상케 하는 사례들을 나열한 후 판타지적 기관인 '교권보호국'의 초법적 해결을 보여준다. 영화 조커의 경우, 사회 속의 개인의 침식에 공감한 관객들로부터 호평을 받는 동시에 '조커'라는 위험한 아이디어를 제공했다는 비판도 생겼던 바 있다. 본작인 〈참교육〉도 대략적인 궤는 같아, 교육현장의 실태에 대해 사실적으로 조명했다는 점은 호평의 원인이 되었으면서도, 그 대안처럼 제시되는 교권보호국에 대해서는 깊은 고민이 뒤따르지 않는다는 비판이 나온 것이다. 이 면과 관련해 작품을 옹호할 수 있는 관점도 분명히 존재한다. 사회 문제 전달이 작품의 본 의도이고, 판타지적 대안은 그저 '실현 가능성도 모방 위험성도 덜어진 서사적 해결'로 보았다면, 실제로 그렇게 받아들이는 시청자가 꽤 되는 이상 소기의 목적은 달성된 것일 수 있다. 실제로도 사이다감의 체감과 동시에 교육 현장 개선 필요성을 느꼈다는 반응이 많다. 그렇지만 여전히 비판점도 남는다. 제도의 이름을 띤 이상, 사적제재와는 달리 오히려 '교권보호국 생겨야 한다'는 말만으로도 쉽게 강경한 대안을 주장하는 대열에 합류할 수 있는 조건을 제시한다는 문제가 있다. 물론 그렇게 이야기하는 이들이 정말 작품 수준의 폭력이 현실에도 수행되어야 한다는 사람들이냐고 물으면 대개는 그렇지 않을 것이다. 하지만 곧이곧대로 모방할 위협을 만든다기보다는, 이런 작품의 누적이 특정 사안에 대한 대중의 감정을 끌어올리고, 더 강경해질 토대를 마련한다는 점이 비판자들의 논리가 된다. 교권보호국에 대한 호의적 반응은 대한민국 사회에서 확산된 엄벌주의적 정서와 맞물려 있다는 분석도 있다. 작품 속 교권국의 성향은 엄벌주의의 이미지와 교정주의의 일부 어휘를 빌린 응보주의에 가깝게 읽을 수도 있는 형태를 제공한다. 원작이 웹툰 영어판 플랫폼에서 삭제될 정도로 논란이 심했던 영미권에서는 왜 하필 이 작품을 드라마화했는지 비판하는 반응도 있다. 이에 대한 한국의 반응에서는, 드라마는 개별 작품으로 보아야 한다는 쪽이나, 인종 차별 논란에 앞서 한국에서 잡음이 생겼던 페미니스트 교사 편으로 부정적 이미지가 가중됐을 것이라는 관점이 뒤따른다. .김남길의 캐스팅 제안 거절 -2024년 11월 7일, 김남길이 나화진 역을 제안받았다는 소식이 전해지면서 원작 웹툰의 논란(인종차별, 체벌 옹호, 성차별 표현 등)과 맞물려 캐스팅 소식 자체만으로 큰 화제가 되었다. 이에 일부 팬들은 원작의 문제성을 지적하며 출연 반대 성명문을 발표하기도 했다. 논란이 불거지자 김남길은 차기작 〈열혈사제2〉의 제작발표회를 하루 앞둔 8일 새벽, 관련 우려에 대해 우선적으로 해명하고자 개인 인스타그램을 통해 "'참교육'은 회사 차원에서 작품 제안을 받은 건 사실이나 우선 제가 직접 검토를 해야 거절이든 수락이든 예의를 갖춰 의사를 전달할 텐데, 지금은 '열혈사제' 외에는 다른 것을 생각할 시간적 여력이 없다"고 1차로 입장을 밝혔다. 이후 당일 오후 진행된 제작발표회에서 관련 질문을 받자, "사실 이미 한 번 거절했던 작품"이라며 "원작의 논란을 인지하고 있다. 많은 사람들이 불편해하는 작품은 거절하는 게 맞는 것 같다"고 밝히며 최종적으로 출연 고사 의사를 명확히 했다. 이후 2026년 6월 5일에 열린 〈참교육〉 제작발표회에서 김무열은 이에 대해 "캐스팅 과정에서의 여러 일은 작품마다 늘 있는 일이다. 저희끼리는 다 알고 있는 일이지만 대중들이 알게 되는 것이 다르다면 다른 일"이라는 의견을 전했다. 이어 "그 문제 자체보다 작품의 본질에 더 집중하려 했다. 그런 부담감을 연기로 승화하려고 했다"며 "얼마나 잘 승화했는지는 보고 판단하셨으면 좋겠다"고 덧붙였다. .전국교직원노동조합의 항의 -2025년 7월 2일 전국교직원노동조합이 넷플릭스 한국 지사 앞에서 기자회견을 열어 드라마를 제작하지 말 것을 요구하기도 했다. 단체들은 "'참교육'은 학교 현장의 복잡한 문제를 악인을 응징한다는 단순 구도로 만들어, 체벌과 인권침해를 당연한 해결책처럼 제시하고 있다"며 이같이 요구했다. 단체들은 "이는 체벌을 근절하기 위해 노력했던 교사들에 대한 모욕"이라며 "민주적인 교육을 실현하려는 사회적 노력과 역사적 성과도 한순간에 짓밟는 것"이라고 밝혔다. .촬영지 -감독이 연출한 소년심판의 태왕 동성로 스파크처럼 대구광역시의 장소들이 자주 채택되었다.1화 대한고등학교의 촬영지는 대구상원고등학교이다.3화 소연여자고등학교의 촬영지는 원화여자고등학교이다.4화 축명외국어고등학교의 촬영지는 계명대학교/대명캠퍼스이다.현중초등학교의 촬영지는 대구이현초등학교이다.1화 대한고등학교 학생 식당의 촬영지는 대진디자인고등학교이고, 류광필 의원의 책 출판 기념식 촬영지는 수원 컨벤션센터이다.2화 구운하이텍고등학교의 촬영지는 전주공업고등학교이다. 학교에 실제로 전기과랑 자동차과도 있다.4화 축명외국어고등학교의 운동장 촬영지는 대진고등학교이다.6화 현진중학교의 촬영지는 새롬고등학교이며, 촉법 4인방이 조사받는 경찰서는 인천강화경찰서, 촉법 4인방이 차를 훔친 곳은 인천 영종도 운서 카페거리, 도심 추격전을 찍은 곳은 세종시 나성동 일대이며, 촉법 4인 학부모들에게 밝힌 장소는 천안여자상업고등학교 강당이다. 최강석 장관이 처음으로 학부모들과 대면한 장소는 정부세종청사의 교육부가 위치한 14동 2정문 (북)이다.9~10화 진원고등학교의 촬영지는 서울중앙고등학교이다. 3학년 건물에서 주로 촬영한 것으로 보인다.9화 과거를 회상하는 장면은 금별맥주이다. 정확한 매장은 금별맥주 청라수변점. .드라마 & 인물 관련 -한 에피소드(한 회)에서의 사건을 해결하고 나면 다음 에피소드에서 새로운 사건을 해결하기 위해 나서는 옴니버스 형식으로 진행된다. 근래의 비슷한 작품으로 모범택시 드라마 시리즈와 이상한 변호사 우영우, 수사반장 1958, 신이랑 법률사무소가 있었다. 사건을 해결하는 데 있어 팀을 구성해 역할 분담을 하면서 움직인다는 면에서 특히 모범택시 시리즈와 유사하다. 비위 학생들을 심판한다는 점에서 공통점을 갖는 드라마인 소년심판이 있다. 같은 넷플릭스 오리지널 드라마이며 홍종찬 PD와 김무열, 이성민 외 일부 조연 등 연출진과 출연진에서도 공통분모가 많은 편. 다만 소년심판처럼 교권침해, 학생인권 침해 등 교육현장에서의 각종 문제에 대한 주제의식은 진지하지만 드라마 연출에 있어서는 원작 웹툰의 만화적 코믹 요소가 가미되어 있다. 한편 김무열과 이성민 둘 다 소년심판에서 소년범 교화에 찬성하는 측이었다는 사실이 매우 공교롭다. 이에 시청자들 사이에서는 둘이 드디어 흑화했다는 드립이 나온다. 같은 배경 설정을 공유하는 것이 아니지만 같은 블루스트링 원작 웹툰을 기반으로 각색한 〈스터디그룹〉 실사화가 청소년 관람불가 등급이었는데, 이 작품도 마찬가지로 청소년 관람불가이다. 오징어 게임 요소가 깨알 등장한다. 2화 구운하이텍고등학교 편에서 이러다가 다 죽어라며 절규하는 대사가 나온다든가, 7화 낙원고등학교 편에서 불법 도박 운영자 우두머리 참교육할 때 나화진 입에서 '오징어 게임'이 나왔으며 가위바위보로 패배 시 뺨을 때리는 걸로 응징했다. 체코 시청자들의 경우 자국에서도 학교폭력 문제가 심하다는 반응을 보이기도 했다. 영어 더빙판을 제공한다. 캐나다 몬트리올에 위치한 difuze 스튜디오에서 녹음되었다. 이외에도 일본어, 독일어, 마인어, 스페인어, 이탈리아어, 체코어, 태국어, 튀르키예어, 프랑스어, 필리핀어, 힌디어 등의 더빙판이 있다. 폴란드어판은 보이스 오버 버전이다. 홍종찬 감독이 제작발표회에서 원작 웹툰이 일부 회차에서 인종 차별과 혐오 표현 등을 사용해 논란이 됐던 것에 대해 "원작에 대한 우려는 충분히 저희도 공감하고 있다"라며 "정제된 시선으로 조심스럽게 제작진이 좋은 이야기를 만드려고 노력했다"라고 얘기했다. 9화에서 이터널 리턴이 나왔다. 표지훈은 "안 똑똑한 내 모습 덕에 캐스팅된 것 같다"고 인터뷰했다. 원작에 없는 캐릭터인 교권보호국의 천재 사무관 봉근대 역할을 연기했다.홍종찬 감독과 김무열은 〈소년심판〉 이후 재회한다.이성민과 김종수는 〈미생〉 이후 재회한다.김무열과 이성민은 〈소년심판〉, 〈대외비〉 이후 세 번째로 재회한다.진기주, 표지훈의 첫 넷플릭스 출연 작품이다.송영규의 드라마 유작이다.
