TITLE: 260430 - 드라마일지 - 반짝이는 워터멜론 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/being_sehyeon/224270617566
BLOG_ID: being_sehyeon

느낀점드라마 전체를 보기 전, 내가 95년도 하이찬 역할과 결이 잘 어울린다며 추천해준 윤청아와의 2인 대사 장면을 보았었다. 그 장면도 인상깊었지만 묘하게 마음 속에서 새로운 언덕을 넘어보겠다는 생각이 들었다.​드라마를 보다보면 부정적인 기억과 감정이 떠오르고 휘몰아칠 것만 같아서 나는 쉽게 드라마를 접하지 못했다. 특히나 내 또래의 나잇대 선후배동료들의 작품을 보는 게 쉽지 않았다. 처음에는 자존심이 상했고, 두 번째는 나는 그렇게 못할 것 같다는 두려움이 앞섰고, 세 번째는 긴 호흡의 영상을 오랫동안 붙잡고 있는 것이 지겨울것이라고 생각했다. 가장 큰 건 나의 자격지심 아니었을까. 자존심을 고집하고 세우다 부러졌던 나의 결핍을 벗어나 어떻게 긴 호흡을 연기하는지, 공부하고 싶었다. 요즘 (3년전 드라마지만) 드라마는 어떤 서사와 감성을 가지고 있으며, 어떻게 연기하는 지 알고 싶었다. 허심탄회하게 털어놓자면 많이 부러웠다. 나도 하고 싶은 마음은 굴뚝같은데 현실을 보고 싶지 않고 어딘가로 숨고 싶은데, 연기는 좋아하기에 무언가 애매한 선 위에서 헤매는 과정의 반복이었다.또 학생연기가 오글거리기도 하거니와 로맨스의 그 안타까운 전개도 나는 얼굴을 돌리거나 화면을 자꾸 돌리게 됐었다. 항마력이 부족했다고 해야할까. 질투일까.​이럴 때 나에게 어떤 마음이 필요한 지 나는 이제 알 것 같다. 그런 모든 마음이 있었다는 것을 인정하는 것.그리고 가장 처음 시작하는 그 깨끗한 정신. 그저 바라보고 느끼는 것이 필요하다는 것을 나는 이제 생각할 수 있다. ​'Viva La Vida' 라는 말과 콜드 플레이를 고등학교때는 좋아했다. 그러나 대학교때 나와 척을 지던 사람들이 그 말과 콜드 플레이를 좋아하는 바람에 나는 그런 말들을 내뱉는 사람들에 대해 가식적이고 회의적인 이미지를 가졌다는 편견을 갖게 되었다. 때마침 그 시절 나의 삶은 바닥을 뚫고 지하 해골물을 마셔가며 터져버릴 것 같은 분노와 반항, 저항으로 독기를 가득가득 씹으며 살았던 때라 인생에 대한 예찬을 싫어했다. ​진수완 각본가님의 인터뷰를 드라마를 보기 전에 접했다. 학교시리즈로 유명했던 분을 나는 몰라뵈었다. 그녀의 인터뷰를 보고서 드라마를 끝까지 다 보고싶다는 생각에 박차를 가했다. '반짝이는 워터멜론' 이라는 제목은 프리다 칼로의 그림 'Viva La Vida' 와 콜드 플레이의 노래에서 모티브를 따왔다고 했다. 가장 초심으로 돌아가자는 생각에 쓰게 되었다는 말까지 보며 나도 가장 연기를 처음 시작할 때의 순수했던 마음을 되새겨볼 수 있을까 싶었다.​이러한 생각들을 뒤로한 채 1화를 보았다. 생각이 많아졌다. 연기도 연기지만 나는 '신파'에 대해 생각해보지 않을 수 없었다. 나는 왜 어쩌다 신파에 대해 부정적으로 생각하게 되었을까. 가족에 대한 연민과 비극적인 상황에 의한 슬픔에 대해 뭔가 뻔하다고 생각했던 걸까. 아마 논리없이 전개되는 작품에 대한 불만족과 피로감에 의해 나는 그저 '가족', '사랑' 이야기가 소재가 되면 거부감을 느꼈던 것 같다. 그러나 이 작품을 신파로 볼 수 없었던 것은 나의 옆집 이웃이 실제로 농인이며 내가 간단한 수화를 익혀 엘리베이터에서 인사했을 때 기쁨에 활짝핀 미소를 보았기 때문이다. 누군가 실제로 겪고 있고 살고 있는 드라마를 쓰겠구나 싶었다. 물론 타임슬립은 드라마적 소재지만.​학창시절의 장면들을 보며 라이브온을 촬영했을 때가 떠올랐다. 고정단역으로 세 달동안 파주에 고생하며 왔다갔던 시절을 떠올렸다. 그리고 그때 내가 얼마나 큰 기회들이 도처에 있었는지도 이제야 좀 알 것 같다. 사실은 너무 알고 있었는데 돌아보면 마음이 너무 아파서 생각하지 않으려 했던 것도 많다. 어떻게 찍었으며, 어떻게 기다리고 어떻게 촬영장이 돌아갔으며 등등의 과정들이 장면 하나하나를 보면서 느껴졌다. 커피차가 얼마나 왔을 것이고 주인공 옆이나 뒤에 있던 단역들이나 조연들은 얼마나 기다렸을지를 생각하며 고생의 흔적을 느끼곤 했다. ​어떤 역할이 나에게 가장 어울리는 걸까? 현실적으로 어떤 배역을 받게 될까? 나는 어떤 사이즈일까 지금.. 이 사람들의 캐스팅 과정은 어땠을까. 주인공은 골드메달리스트 엔터에서 많이 밀어준 것 같고다른 주조연들도 엔터를 통해 연결된 것 같다. 경쟁이 무척이나 치열했고 가장 적합한 배우가 선택되었다는 것을 매 회차를 지나갈 수록 알 수 있었다. 특히 려욱배우님의 연기가 담백하고 깔끔하다고 느껴졌다. 더하지도 않고 덜하지도 않고 납득이 가능한 연기를 통해 나는 배우들의 연기를 떠나 계속 스토리에 몰입되곤 했다. 그만큼 설득력이 강한 배우라고 생각했다.​가장 인상깊은 장면은 청아 아버지에게 은결이가 청아의 웃는 모습을 보여드리겠다고 당돌히, 단호히 이야기 하는 장면이었다. 미래에서 과거로 왔지만 그 결단력이나 용기있는 행동을 통해 미래를 바꾸는 결정적인 사건이라고 생각했다. ​몇 번이고 울먹였다. 서사를 따라가고 몰입할 수 있었기 때문에 말 한마디 행동 하나에 나도 같이 따라 슬퍼할 수 있었다. 더 슬펐던 건 내 현실에 있는 아버지와 나의 관계로 인해.. 여러 복잡한 생각이 들었다는 점이다. 어제도 아버지가 나의 생일을 축하한다며 연락이 왔다. 나는 아버지가 여전히 불편하지만 한 편으로는 아버지가 안타깝다. 그렇다고 아버지와 식사를 하자니 내가 너무 체할것 같아서 못먹겠다. 이런 나의 복잡한 마음으로 인해서 이 드라마가 조금 더 와닿을 수 있었던 것은 아닐까?​그리고 로맨스 연기 또한 많이 배울 수 있었다. 풋풋한 학생의 서사가 그렇게 오글거리지 않았다.정용주 선배님의 악역도 임팩트가 컸다. 정말 짧게 나오는데 화술처리며 행동처리도 간결했다.나는 간결하고 깔끔한 연기를 선호하나보다.​조금 더 솔직히 배우들의 프로필을 보았다. 문득 스무살에 처음 연기학원을 갔을때 그때의 학원 원장이 나에게 '너는 눈빛은 좋은데 키가 작아서 24살 까지가 마지노선이다.' 라고 했던 말이 떠올랐다. 가시 박힌 말들은 왜 오래 기억에 남을까. 왜 학원에 가자마자 대뜸 키 얘기부터 했으며 눈빛얘기를 했는지, 그 말이 말뚝이 되어 피해의식을 갖게 하지는 않았는지. 생각해본다. 그 말을 핑계로 나는 나의 작은 키가 두려웠다. 배우로서 나의 챠밍포인트를 잘 알기가 어려웠다. 학생역할이 여전히 어울리는 얼굴인데 연기도 그렇고 피지컬도 그렇고 애매한 위치에 놓인 것 같다는 생각에 의해 기가 죽곤 했다.그렇게 나는 몇 번의 등을 터지고서야 단단한 등껍질을 갖게 되지 않았을까.​요즘 주변에서 내가 기가 죽거나 동굴 속으로 들어가려고 하면 기죽지 않아도 괜찮다고 한다. 동굴 속으로 들어가더라도 말만해주면 괜찮다고 한다. 동굴에 숨어도 믿어주는 사람들이 생겼다. 믿어주니까 굳이 동굴로 들어가지 않아도 살만하다. 기죽으려 할 때 한 번쯤은 콩닥거리는 마음으로 용기내볼만 하다. ​다시 꿈을 꾼다. 꿈을 꾼다는 건 굉장한 일이다. 꿈을 꾼다는 건 굉장한 일이며 찬란한 순간이다.내가 빛이 나서 나는 빛을 볼 수 없는 것 뿐이렷다. 나 또한 포기하기를 포기했다.​인생이여, 영원하라. 인생이여, 만세.
​
