TITLE: [역도요정 김복주 감독판 DVD] 언박싱 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/drama_dukhoo/223094873526
BLOG_ID: drama_dukhoo

도용하지 마세요 라고 좋게 좋게 이야기하면 안듣는 인간 천지라서매번 귀찮아도 워터마크 짱짱하게 박아야 하는 이유도용하지 마세요^^​​​본방으로 달렸던 드라마 이때 당시에 헬스장에 엄청 열심히 다녔는데 헬스장에서 런닝머신 열심히 뛰면서 봤던 기억이 있다OST 전곡이 다 내 취향인 드라마 찾기 쉽지 않은데, 이건 하나도 빼놓지 않고 다 좋다다 톡톡 튀고, 발랄하고 딱 그냥 준형이와 복주 생각하게 만들어주는 곡들완연한 캠퍼스의 청춘 로망을 실현시켜주는 드라마이자 최악의 빌런이 없어서 가볍게 보기 좋은 드라마역도요정 김복주, 오늘은 이 드라마 DVD 언박싱을 해보려 한다​이 드라마 방영 당시에도 당연히 일반 친구들 사이에서 난 드라마처돌이로 불렸지만 10-20만원짜리 블딥을 사모을 정도는 아니었다아니 사실 이때 블딥이라는 게 있는지도 몰랐었던 것 같은데...뭐 가끔 핫트랙스 가면 벽면에 쫘르륵 꽂혀있던 DVD들을 봤던 것 같긴 한데 저걸 사모아야겠다는 생각은 해본적이 없다사실 블딥 추진카페 이런것도 다 2022년이 되어서야 알았지 그 전엔 전혀 몰랐었다맞다, 나는 요새 아주 신세계를 경험중이다 (너무... 재밌다 진짜)​이 드라마를 보기 시작한 이유는 간단하다난 로맨스 처돌이니까, 청춘 멜로 캠퍼스 로맨스 같은 류에 환장하는데 그걸 다 때려부어둔 이 드라마를 안 볼 수가 있나게다가 내 주변 친구들도 다 이거 본방으로 달렸기 때문에 술 마시다가 이거 보려고 파한 적도 있다나와 내 또래에게 남주혁은 아주 많이- 정말 많이- 미화된 우리의 첫사랑 같은 존재다인생에서 첫 번째 어려운 관문을 겪는다는 고딩 때, 후아유 한이안으로 우리를 위로했던 남주혁...남주혁을 이때 처음 보고 진짜 약간 그냥 용안에 감동 받았다세상에... 무슨 남자가 저렇게 예쁘고 청순해?아침에 등교해서부터 집 갈때까지 남주혁 이야기로 꽃피우던 학창시절이 있었다 ​그런 남주혁이 나온다는데 우리가 안 볼 수야 없지지금은 벌크업까지 하고 진짜 막 완연한 남성, 이제 진짜 남자 뭐 이런 이미지의 남주혁이라면그땐 지금보다 풋풋했고 설레었고 대학교에 절대 있지 않지만 있었으면 좋겠는 무튼... 말로 설명하기 어려운 그런 상이라서고등학생이던 우리는 꼭 대학에 들어가면 저런 남자친구를 만들리라는 일념으로 카톡 프사며 배경화면이며 죄다 남주혁이었던 시절이 있었다한때 남친짤로 준나 준나 준나 유명했던 남주혁... 진짜 사랑했다...​쓰다보니 내가 뭔 말을 하고 싶은지 그냥 남주혁 찬양글 같은데... 그냥 남주혁 때문에 보게 됐다를 길게 풀어 쓴거다다시 역도요정으로 돌아가보자면, 역도요정 김복주도 여전히 찐팬이 많은 드라마인 것 같다뭐 아무래도 두 주연배우가 여전히 잘 나가니까 그렇지 않을까?아무리 드라마가 흥했어도 시간이 지나면 자연스레 관심은 줄어들기 마련인데, 주연배우들이 계속해서 다작을 하게 되면 작품을 새로 할때마다 새로운 팬들이 대거 유입되고 그러다보면 과거 작품들에 대한 수요가 생기니 블레 가격이 올라갈 수 밖에 없다남주혁과 이성경 모두 최근까지 상승세를 이어가고 있으니, 역도요정의 플미는 당연하지 않나 싶다...하긴 뭐 플미고 나발이고 매물이 없다, 매물이그래서 구하기가 아주... 어려웠다​그 와중에 나는 중고를 구하는 주제에 따지는 게 참 많은 편이다일단, 하자와 누락이 있는 걸 참지 못한다 그나마 하자는 좀 괜찮다 근데 누락은 못참아!!!간혹 어떤 사람들은 가격이 낮으면 몇 개의 물품이 빠져도 괜찮다는 생각을 하던데 난 무조건 풀구성이어야 한다(그냥 내가 그렇다는거다... 아주 유별난 인간이라 나도 내가 버겁다)이럴거면 그냥 선입금 하라고... 라는 마음이라 2521 이후부터는 마음에 드는 드라마는 일단 다 선입금 넣고 보는 중선입금 특전들은 물론, 띠지까지 다 받아야 뭔가 제대로 된 블레를 구한 기분이다그래서 가격을 차라리 더 붙이더라도 무조건 풀구성에 하자가 없는 제품들을 구했다미개봉이면 뭐... 말할 필요도 없이 좋은데, 미개봉으로 구하기는 하늘의 별따기보다 어려우니 아쉬운대로 개봉양품을 구하는거지 뭐역도요정 김복주도 발매된 지 오랜 시간이 지났으니 미개봉은... 솔직히 그냥 어딘가에 존재는 할까? 이런 생각이 든다있다면 진짜 어떻게 생겼는지 보고라도 싶음(혹시 미개봉 가지고 계신 분 계시다면 쪽지주세요... 어떻게 생겼는지 보여만 주세요2023년에 존재하는 역도요정 미개봉품은 어떻게 생겼는지 너모 궁금해요!)​아무튼 열심히 아주 열심히 구했는데, 정말 우연치 않게도 얼마 간격을 두지 않고 투블을 구할 수 있었다사실 뭐 블루레이를 구하는 게 정말 어려운 일은 맞지만금액을 크게 생각하지 않은 채로 구하면 더 쉽게 구할 수 있는 건 맞다...​
본품 아웃박스 앞면/뒷면
그렇게 구한 딥디... 보고만 있어도 가슴이 울렁거린다, 웅장해진다 (대충 좋아 미치겠다는 뜻) 전 포스팅에서도 이야기했지만, 난 아웃박스+띠지 조합에 환장을 한다그냥 전시해두고 바라만 봐도 좋은 게 이런건가 싶다​역도요정 김복주 딥디는 왜인지는 모르겠지만 나무위키 드라마 블루레이에 검색해도 안나온다무려 감독판인데도 유통사가 정확히 뜨지를 않고, IMBC 자체제작인건지 뭔지 암튼 신기한 딥디임이 틀림없다어떻게 발매가 된 것인지... 이 글을 쓰다가 블딥카페를 찾긴 했는데 가입이... 안된다 가입기간이 아니라서 안된단다덕분에 유통사에 대한 것도 찾아보려다가 실패 (혹시 아시는 분 있으면 좀 알려주십쇼 궁금하네요)암튼 여기도 유통사가 있었던걸로... 어딜까 궁금해...또 한 번 뭐가 궁금하면 못 참는 성격이라 여기저기 보다가 띠지 뒷면을 봤는데.... 에? 무려 이엔이다난 또 과거에 있었다가 사라진 유통사인줄 알았는데 어? 지금도 있는 곳이네?​도대체 나무위키에 왜 안뜨는거야? 아무도 입력을 안해뒀나...? 누가 입력 좀 해주세요 제가 하긴 귀찮고, 하 근데 또 발견하고 그냥 지나가자니 찝찝한데이러다가 이 글도 열 몇시간 쓰게 생겼네 일단 패스​
띠지
유난히 띠지를 함께 보관한 중고를 찾기 어려웠던 DVD 중 하나였다아무래도 2020년 이후 드라마들은 거의 띠지가 많이 보관되어 있던데 그 이전꺼는 보관 안된 게 많다대한민국 역사상 첫 블루레이 발매가 2013년도에 방영한 응답하라 1994니까 과도기를 거친것일까 뭐 그런 생각이 들었다​자세히 보면 보이겠지만 그래서 내 띠지도... 접힌 자국이 있다판매자분께서 어떻게 보관하는지 몰라서 접어서 보관하셨다면서 되게 미안해하시던데 뭐... 그분이 미안하실 일은 아니고늦덕인 내 잘못이지...그래서 쟤도 데리고 오자마자 블루레이로 틀 잡아서 열심히 눌러서 나름 모양을 만들어줬다근데 지금도 블루레이에서 빼기만 하면 접힌 자국이 푹- 들어가서 맴찢임​
브로마이드
요새는 브로마이드를 OST CD 예판으로 구매하면 주던데, 이때는 이것도 DVD 선입금 특전이었다휴, 브로마이드는 이거 사진 찍으려고 딱 한 번 꺼냈고 아마 앞으로도 절대 꺼낼일 없을 것 같은데...그래도 뭐, 꼭 있어야 한다 너도 구성품 중 하나니까브로마이드만 봐도 두 사람의 청량감이 여기까지 전해진다​절대 꺼낼일 없을 것 같다고 생각했는데글 쓰다가 문득 디스크9에 담긴 포스터 촬영 현장이 보고싶어서 다시 잠깐 꺼냈다난 부가영상들을 볼 때 의식(?) 같은 게 있는데 특전들 중에 해당 디스크와 관련된 게 있다면 꼭 다 꺼내서 함께 보면서 달린다(생각해보니까 진짜 가지가지 다하는 듯ㅋㅋㅋ)​암튼 이 디스크는 다 봤으니 당분간은 꺼낼 일이 없을 것 같다나중에 나만의 작업실을 가지게 되면 내가 가지고 있는 브로마이드들을 모두 벽면에 붙여둘거다...내 인생의 목표임 (수줍)​
구성
딥디 중고로 구하면서 진짜 많이 봐왔던 사진이다요새는 디지팩을 저렇게 쫘륵 펼쳐놓고 사진을 찍어서 올리던데... 유난히 역도 디지팩을 저렇게 찍었을 때가 예쁜 것 같다아마 색감을 잘 뽑아내서 그렇지 않을까?파스텔 계열의 핑크, 노랑, 하늘색이 아주 내 취향이다 뭔가 소녀소녀하고 역도요정 김복주를 사랑했던 사람이라면 딱 좋아할만한 취향=내 취향​
3단 디지팩 앞면/중간면/뒷면
3단 디지팩 외부 디자인은 복주가 골대 위에 올라가서 앉아있고 준형이가 아래서 올려다보는 사진이다워낙 유명한 사진이라 드라마를 보지 않은 사람들도 이 사진을 봤을 것 같은데... (나만의 생각인가?)이 드라마 홍보할 때 진짜 많이 사용했었던 사진이다아직도 역도요정 공식 홈페이지 가면 메인으로 걸려있는 사진임​이 드라마가 볼때마다 더 미치겠는 지점이 두 배우가 당시 실제 커플이었던 점이다드라마가 끝난 이후 열애설이 터졌던 걸로 기억하는데 그 때문에 다시 드라마가 재조명되기도 했다... 이건 진짜 국룰...과몰입 맥스를 찍게 해줌, 솔직히 정말 잘 어울리긴 했다둘 다 모델출신이라 기럭지부터 시작해서 뭔가 얼굴상도 되게 조화롭게 닮았다아니 근데 연상연하 커플이라는게 진짜 미치게 좋다 남주혁이 연하인게 진짜 미친 거 같음... 하 씨갑자기 또 막 너무 힘들다 하루에도 몇 번씩 찾아오는 이 뻐렁침​그러고보면 남주혁은 94년생인데, 4살 연상의 여배우들과 작품을 정말 많이 했다이성경 90년생, 하백의 신부를 같이한 신세경도 90년생, 스물다섯 스물하나를 같이한 김태리도 90년생이다풋풋하게 생겼으면서도 뭔가 남성적인 분위기까지 있다고 해야하나? 무튼 그래서 나이차이가 느껴지지는 않고 오히려 좋아 느낌아니, 잠깐만 그러고보니 진짜 거의 대부분 연상 여배우들이랑만 작업했는데?보건교사 안은영의 정유미가 83년생, 조제랑 눈이 부시게의 한지민이 82년생...문득 주혁이도 쉬지 않고 열심히 다작했구나 생각이 든다, 그러면서 연기도 정말 많이 늘었지 기특해​
3단 디지팩 펼친면
역도요정 김복주는 오현종 감독님이 딥디에 되게 열정적으로 참여해주신 것 같다블카페에 들어가면 나는 읽을 수 없지만 오현종님이 직접 써주신 글이 있다 (하... 나도 읽고 싶어 뭐라고 하셨을지 궁금해!!!)이렇게 감독님이 애정을 가지고 참여하신다면야 뭐, 믿고 살 수 있지 당연히​게다가 역도요정은 감독판이라구요...감독판이 무엇이냐? 감독판은 감독님께서 드라마 본편을 재편집하신 영상이다... 블레 구매자라면 모두가 염원하는 감독판은 사실 나오기가 쉽지 않다내가 선입금을 넣은 드라마 중에서는 감독판이 아직까지 하나도 없었다일단 재편집에는 당연히 감독님의 노동력이 들어가야 하는데 이미 감독님이 새 작품에 들어가신 상태라면 시간 내기 어려울 것이다최근에는 이런 이유도 봤는데, 이미 최선을 다해 만들어낸 게 방송본이라 더 이상의 최선은 어렵다고 했다(개인적으로 이 이유는 너무 멋있게 느껴졌다, 본인의 작품에 대한 자부심이 느껴졌음)​이것 뿐만 아니라 되게 여러가지 이유들로 감독판이 나오기는 쉽지 않아서 그 대신 요새는 프리미엄판으로 나오는 추세다이 글을 쓰다가 드라마 블루레이들을 쭉 검색해봤는데 확실히 과거 블레/딥디들은 감독판이 많은 데 비해요샌 프리미엄판이 거의 주를 이루고 있다아마 감독님들이 이미 방송된 본편에다가 본인의 최선을 갈아넣었다는 뜻이 아닐까?​
3단 디지팩 중간면 디자인
CD를 제거하고나면 이 장면이 나온다12회, 눈 오는 날 복주가 준형이의 마음을 받아주며 나누던 키스신이때 아직도 기억나는게 친구네 집에서 모여서 다같이 보고있다가 들고있던 쿠션들 다 집어던지고 난리쳤던...​나의 CC 시절은 지워버리고 싶은 과거인데 쟤네 왜 이렇게 달달한건데이 글을 읽고 계시는 대학생 여러분 혹은 그보다 어린 여러분들CC는 하는 게 아니에요 에비에비- 절대 하지마세요 행복은 잠깐이고 후회는 아주 길답니다... (자기소개)그냥 남주혁이랑 이성경이라서 풋풋하고 예뻐 보이는거에요 현실은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​솔직히 이 드라마는 푸른 바다의 전설과 같은 시간대 방영만 아니었으면시청률 더 잘 나왔을 드라마 같다난 이걸 본방으로 달리고, 푸바전을 재방으로 달렸는데 갠적으론 이게 더 재밌었다나도 전지현 너모 좋아하고 이민호도 좋아하는데 그 드라마 좀 유치했던 기억이 있고 오히려 이게 그냥 상콤하니 보기 좋았음​심지어 나는 MBC 드라마를 딱히 선호하는 편은 아니라서 해당 채널의 드라마 자체를 몇 개 보지 않았는데이 드라마는 MBC의 몇 안되는 괜찮은 드라마라고 해도 과언이 아니라 생각이 든다​
전회 대본집
이 드라마의 미친 포인트다... 전회 대본집을 딥디에 껴서 주는데도 원가가 132,000원인 드라마 어떤데(물론 난 원가에 사지 못했기 때문에... 나랑은 관련 없는 얘기지만)요새는 전회 대본집을 블레에 껴서 주는 드라마가 많지 않은 것 같다, 보통 1-2회차만 껴줌안주는 것보다야 뭐라도 주는 게 좋지만 막상 받아서 읽고나면 아주 감질맛 나 미칠 것 같은 1-2회차임때문에 난 늘 돈을 이중으로 쓴다, 물론 대본집도 한 세트로는 부족하다전시용 한 세트+필기용 한 세트... 아주 돈이 썩어 돈다...​암튼 근데 역도요정의 작가님은 성함을 몰라서 나무위키에 검색해봤다, 그래 양희승 작가님은 너무 감사하게도 전회 대본집을 껴주셨다덕분에 진짜 회차별로 감상하면서 열심히 봤다. 아주 대본집 외울 기세임미공개신들도 있는데 이거 볼때는 드라마 덕후로서의 삶이 꽤 괜찮다고 생각될 때가 많다​대본집이 좋은 이유는 간단하게 문장으로 쓰여있는 부분을 배우들이 어떤식의 디렉팅을 받아 연기했는지 상상할 수 있고어떤 부분이 애드립이었는지, 어떤 부분이 대본 그대로였는지도 알 수 있고무엇보다 대본 집필 연습할 때가 제일 좋다대본을 공개해주시는 작가님들께는 정말 무한 감사를 드린다​
포토북
딥디는 좀 아쉬운 게 확실히 화질이 그다지 좋지 않다블루레이와 디비디가 동시에 발매되는 드라마라면 아묻따 블루레이를 사야하는 이유다물론 가격이 거의 두배이긴 하지만, 블레는 그 값을 한다하지만 역도요정 같이 디비디만 발매할 경우 아쉬운대로 이거라도 살 수 밖에 없는데, 그때 위안이 되는게 포토북이다포토북은 고화질이란 말이지!!!진짜 아쉬운 게 이런 거 같이 보면서 덕후들이랑 같이 달리고 싶은데 늦덕이라 혼자서만 앓고 달려야한다는 거... 어휴 아쉬워!!!​ㅋㅋㅋ아니 너무 웃긴게 이 글 쓰다가 뭐 한다고 이것저것 검색해보다가 '드라마 덕후'에 대한 기사가 있길래 읽었는데나 사찰 당한 기분이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 제 이야긴데여? 훔...그래, 그거 읽고 다시 한 번 느끼는 건 세상엔 나 같은 드덕이 아직 꽤나 많다 였다그러니까 최소 500개는 채워야 발매되는 블루레이들이 일년에도 여러편 추진 확정되는 거 아니겠어?그러니 누군가는 이 글을 읽어주겠지...?​
사진 엽서 6종 앞면/뒷면
앞면은 사인이 프린트된 사진이고, 뒷면은 엽서 형식으로 되어있다설마 저걸 누가 엽서로 사용할까 싶다만... 그렇게 되어 있다​나 저 막회에 준형이랑 복주 키스신... 저 장면은 진짜 개설레 죽을 거 같다"복주야 나 이번에 금메달 따면 우리 결혼할까? 연금도 있고 내가 너 먹여살릴게""생각 좀 해 볼게""우으움?" (아니 나 남주혁이 이렇게 하는거 진짜 기절할 거 같움) "근데 너 금메달 따려면 더 빡세게 운동해야 되는 거 아니야? 말 나온 김에 같이 뛸래?""야 졸업식날까지 뭘 같이 뛰어, 싫어""이게 빠져가지고? 하루라도 놀면 몸 굳어, 같이 뛰자!""싫어""아, 뛰자아-""싫다구""나 결혼 안해""야, 야 무슨 결혼을 안해애- 야 그러면 내가 어쩔 수 없이 뛰어야 되자나" 하면서 뛰는 남자 어떤데...... 근데 무려 그게 남주혁이야... (나 사망)아 다시보니까 진짜 너무 좋아 미칠거 같다... 블로그 쓴다는 핑계로 25번째 재생중... 달다 달아, 아주 그냥 연애세포 다 깨워주는 영상​블로그를 쓰는 건지, 걍 다시 보기 위한 핑계를 대는 건지... 블로그만 이틀째 삼일째 쓰는 중근데 저게 진짜 찐커플에게서 나온 바이브였다니 휴, 너무 좋다 증말​
보너스 디스크/학생증
보너스 디스크에는 로맨스 드라마 덕후라면 누구나(?) 아마... 아마 누구나 염원하는 무다키가 들어있다이 드라마에는 무다포도 들어있는데 무다포는 디스크11에 들어있음무다포(무편집 다각도 포옹)와 무다키(무편집 다각도 키스)가 무려 두개 합쳐 80분이 넘는다요새는 배우들이 민망해도 하고 그래서 무다키, 무다포를 따로 담지 않는 드라마가 대부분인 것 같은데...당연히 이해는 된다, 나 같아도 키스나 포옹을 다각도로 찍는다는 게 진짜 부담스럽고 민망하고... 그럴거 같은데로맨스 드라마 덕후 입장에서는 또 보고싶은 것도 사실이다​(오해는 마시길) 포옹신, 키스신과 같은 스킨십들만 보고 싶다는 의미가 아니라 그냥 두 배우의 모든 합들이 궁금할 뿐이다진짜 뭐든 간에 최대한 넣어주는 게 블레나 딥디를 산 구매자 입장에서는 고마울 뿐이다왜냐면 이제 다 끝나버린 드라마, 시즌제가 아닌 이상 아직 이 드라마를 보내지 못한 팬들은 이제 남은 게 블레밖에 없기 때문이다(오열)​그리고 학생증, 귀엽다깨알 학생증까지...​여기까지가 역도요정 김복주 감독판 DVD의 풀구성이고이 딥디는 랜덤으로 배우들의 친필사인이 들어가있다 (물론 나는 없다;;)딥디 자체를 구하는 것도 하늘의 별따기였는데 거기다가 친필까지 구하기란... ㅎ차라리 팬사인회든 어디든 딥디를 들고가서 배우분들께 직접 사인을 받는 게 훨씬 빠를지도 모르겠다​​​내가 남주혁 팬이라서가 아니라, 역도요정 팬이라서가 아니라그냥 캐릭터 정준형과 김복주 그 자체만으로도 이 드라마는 봐야할 가치가 충분하다지금의 남주혁과 이성경이 존재할 수 있게 만들어 준 드라마이자 두 사람 인생에서 빼놓을 수 없는 필모임그리고 두 배우의 합 뿐만 아니라 저번에도 언급했던 것처럼 나는 5인방의 관계를 좋아하는데,이 드라마에서도 5인방이 나온다 준형-복주-난희-선옥-태권청춘물이라면 로맨스 말고도 단연 빼놓을 수 없는 깊은 우정이게 너무 좋아서 내가 청춘물을 버릴 수가 없다... 보고 있으면 내 학창시절 떠올라서 두배로 행복함​가끔 이 청춘이 고달프게 느껴진다거나 인생이 루즈하게 느껴질 때 한번쯤 보면 심장도 몽글거리고 설렘지수도 올라감가볍게 볼 수 있는 드라마들이 좋은 이유하지만 딱 그만큼 연애하고 싶어져 미치고, 약간의 어이없는 현타가 오기도 하니까 주의하세요​'가진 게 없어 두려울 게 없고 뭐든 가질 수 있어 설레는 지금 스물 넷 청춘나는 여전히 불완전하지만 이미 더없이 완벽하다'이게 역도요정의 마지막 대사인데 내가 진짜 이런 류의 대사에 환장한다... 딱 2521 스타일... 근데 이거 2521 마지막 대사랑 진짜 왜이렇게 비슷하지?아니, 대사만 보면 아주 비슷한데... 누구는 해피엔딩에 곧 결혼할 것 같은 예감이고누구는... (절레절레 그만 생각하자 다시 열받는다)​나도 나름 남들에 비해 뒤처지지 않는 예쁜 청춘을 보냈던 사람으로서지금도 힘든 순간이나 좌절이나 실패를 겪을 때면 나의 그때를 떠올리면서 또 이겨내곤 한다근데 살다보면 더 큰 우울감이 올 때도 있다나의 과거 이야기로는 만족이 안되는 그런, 그런 류의 눈물들을 만날 때면나보다 더 예쁜 청춘들을 보며 내 기억들을 예쁘게 덧칠하곤 한다 (미화가 아니다 덧칠이다! 그게 맞다)​뻔하디 뻔한 사랑이야기로 치부되는 청춘 드라마일지라도, 그게 주기적으로 나와줘야하는 이유우리의 삶은 팍팍하고 현실은 암담하지만주 2회, 기껏해야 2시간이지만 그 시간만큼이라도 아주 잠깐 행복하고 싶다​아, 맞다 그리고 혹시나 전 회차를 다 보기엔 시간이 없고 짧게 클립으로 보고싶으시다면몇 씬 추천해드리는데, 사실 굳이 찾을 필요도 없이 유튜브에 역도요정 김복주만 쳐도 나오긴 해요씬 추천을 핑계로 난 또 봤지롱 힣힣일단 놀이공원씬, 이거 좀 미치게 달달함 특히 준형이가 복주 주머니로 제 손 집어넣는 장면 있는데... 하 그거보면 과호흡 옴아니 복주 손 잡아서 제 옷으로 집어넣는게 아니라(!) 지 손을 복주 코트 주머니로 넣는게 ㄹㅇ ㄹㅇ ㄹㅇ 킬포그리고 뭐 그 인간 트위티(?) 그 장면 있는데 복주가 캐릭터 트위티처럼 꾸민 날이라서 그런 제목인데 남주혁이 그 큰 덩치로 안아주는 장면이 있어서 이것도 설레 사망하는 포인트고, 아 그리고 이날 둘 다 착장 졸귀탱들임마지막... (근데 이거 외에도 진짜 너무 많긴해요 사실 연애하는 모든 장면이 좀 미친 포인트들임)암튼 복주가 엄청 춥고 눈 오는 날 시위 같은 거 하는 장면이 있는데, 이건 설명 안할게요직접 보세요!!! 이거 보고 안설렌다? 진짜 연애세포 다 죽은거임 전 볼때마다 소리질르거등요​'청춘'이라는 단어, 들어도 들어도 설레고 벅차다우리 모두에게 청춘이 존재했기 때문 아닐까청춘드라마를 만들고 싶다면 역도요정 김복주처럼 꼬옥 해피엔딩으로 끝내주기를오늘도 한 맺힌 자의 절규로 마무리해본다​​​도용하지 마세요 라고 좋게 좋게 이야기하면 안듣는 인간 천지라서매번 귀찮아도 워터마크 짱짱하게 박아야 하는 이유도용하지 마세요^^
