AI로 생성된 콘텐츠입니다


발화자 1  (00:00)
네 좋습니다. 

발화자 1  (00:18)
네. 다 좋은데 이게 앱이 이제 메이저한 앱들은 그래도 지원을 해요. 태블릿 사이즈를 잘 지원하는데 이거는 근데 아닌 것들은 아 사이즈 네 아 밖에서 여러분들 밑에 막 싸게 또 안 보이고. 

발화자 1  (00:32)
근데 이제 앱 개발하시는 분들은 이제 힘들겠지. 이제 2 사이즈를 보면은 과거에 이제 옵티머스 뷰라는 게 있었거든요. 네. 

발화자 1  (00:42)
그때 그랬어요. 그때는 옵티머스 그러니까 LG가 망한 이유라고도 이제 설명하는데 옵티머스 뷰가 이제 4대3 뷰로 나와 가지고 맥그라이트에서. 근데 많이 안 팔려서 대응을 안 줬어요. 

발화자 1  (00:54)
다 음 예 음 이번에는 이게 엄청 많이 들렸잖아요. 그래 가지고 그 저 저도 사실 이제 임직원 예약 사이트에서 했으니까 지금 받았지. 그 금요일에 받았거든요. 

발화자 1  (01:08)
제가. 네. 그 말 그 목요일에 받았는데 그 김재원 예약 사이트에서 나오고 그냥 일반 사전 예약하신 분은 막 지금 21일 수요? 

발화자 1  (01:16)
사전 예약인데 이제 개통만 먼저 되고 배송은 안 들어온다고. 아 난리 난리 하더라고요. 지금 많이 팔린 건 없어요. 

발화자 1  (01:25)
와 잠시만요. 제가 

발화자 1  (01:48)
지금 뚜껑 나오는 거 같아. 그죠? 음 

발화자 2  (01:53)
그러잖아. 어떻게 설명 안 드려야 되는지 어 오랜만에 설명해 가지고 

발화자 1  (01:58)
그냥 쉽게 이해하면은 성기 순례잖아요. 

발화자 2  (02:01)
안녕하세요. 어 맞습니다. 예 네. 

발화자 2  (02:04)
네 도와주는 건데 어 그래서 저희가 이런 걸 이제 각 작품마다 성지가 있는 아직 이제 완성된 앱은 아닌 것 같아요. 이런 이런 성지가 있다면 이런 장소 같은 거를 이렇게 핀으로 찍어 두고 이런 데를 뭐 뭐 장바구니에 담아 두면 분다던가 이런 식으로 해 가지고 장소별로 장바구니에 담아 담기면 자기만의 이제 담아둔 장소가 이렇게 핀에 뜯기지 않습니까? 그런 거를 이제 저희가 루트로 한번 만들어 보려고 하는데. 

발화자 2  (02:30)
그런 거를 저희가 좀 내비게이션처럼 약간 경로를 진짜 길에 있는 경로대로 그냥 길만 이어 버리면 직선으로 이어지니까 그걸 길로 이렇게 이어서 갈 수 있는 그런 내비게이션처럼 그런 걸 해 보고 싶은데. 

발화자 1  (02:43)
아니 어떻게 뭐 

발화자 2  (02:44)
대중교통 정도라던가 그 정도 시간만 뛸 수 있도록 하고 싶은데 그에 어떻게 구현을 해야 될지가 지금 

발화자 1  (02:51)
이해했고요. 이제 이렇게 만들어 왔고요. 정말요? 

발화자 1  (02:57)
멘토링이 너무 빨리 끝난 것 같아 가지고 

발화자 2  (03:00)
일단 가능은 합니까? 

발화자 1  (03:01)
환영하죠. 얻어야 되는데 가면서 도보길 필터를 찾을 수 있죠. 정확하진 않지만 널추 비슷하게 보여줄 수 있어요. 

발화자 1  (03:08)
오 어. 일단은 그러면은 제가 내용은 이해를 했고 그 전담 멘토님은 누구랑 하고 계세요? 

발화자 2  (03:17)
어 김상규 멘토님 정 정문창 멘토님 방암닉 멘토님 

발화자 1  (03:23)
아 네. 그 매독님들하고는 주로 어떤 멘트를 하세요? 

발화자 2  (03:29)
방한민 멘토님은 또 빼겠는데. 주로 이제 인프라 기획도 할 것이고 김상규 멘토님은 이제 AI 쪽이시고 전문자 멘토님은 이제 전체적인 기술 관련이긴 한데 그것도 좀 그렇다고 하던데. 네 어프론트는 제가 잘 모르겠고 백엔드나 AI 쪽 많이 하시는데 그분은 이제 사업으로 네 사업으로 하셔 가지고 주로 요즘에는 BM9도 저희 구조 그거 하고 있어. 

발화자 2  (03:49)
가지고 

발화자 1  (03:50)
프론트 메토가 잘 없어서 그래서 이제 멘토이면 내가 다 보세요 사실 프론트 보기 쉬우니까 다 보시는데 그냥 제가 그래서 이제 기존에 이제 그 해 드렸던 그 어쨌든 이제 저는 그냥 이제 조언해 드리는 입장인 거고 이제 계속 프로젝트 같이 하셔야 되는 거는 그 정규 멘토님들하고 같이 하셔야 되니까 그래 가지고 일단은 제가 말씀드리는 방향이 이제 기존의 멘토님들이 말씀하신 거랑 다르다. 그러면 그냥 무시하셔야 돼요. 아 예 이런 게 또 있구나라고 생각하셔야 되고. 

발화자 1  (04:19)
우선은 정규 멘토님이 하자는 대로 할 것 같아요. 그게 제일 중요합니다. 왜냐면은 저는 한번 이렇게 봐 드리고 끝인데. 

발화자 1  (04:27)
이제 그분은 계속 봐 드려야 되니까. 그래서 이제 그런 게 이제 하나가 있고. 어 그러면 인프라는 지금 뭘로 돼 있어요? 

발화자 1  (04:35)
어떻게 구성돼 있어요? 인프라가 일단은 광학 매수님하고. 이제 얘기를 하다 보니까 그 뭔가 유 좀 핏 꼭 필요한 것만 넣자라기보다는 학습용으로 아 이것저것 그냥 코맨틱스를 한번 맛을 보자. 

발화자 1  (04:53)
EKS도 쓰셨어요? 아직 안 올렸는데. 그래서 카인드 네 네. 

발화자 1  (04:58)
카인드라는 걸 조금 말씀해 주셔서 크러스터 퀄리티여. 가지고 환경 구성까지 해보고. 네. 

발화자 1  (05:07)
지금 진짜로 배우고 계시는구나. 네. 아 그 그러니까 이제 그 네. 

발화자 1  (05:16)
빠른 출시는 별로 그런 거 없으시죠? 그러니까 되면 좋은 거는 그냥 빠른 출시는 어 네 되면 좋은 거네. 빠른 출신 아니었죠. 

발화자 1  (05:22)
뭔가 빨리 내서 반응을 빨리 보고 이제 왜냐면 이 지도 스타일이 그러니까 멘토님들의 가르치는 스타일이 이제 저는 사실 제가 담당하는 팀은 부산 팀을 좀 이렇게 시작했어요. 제외하고 서울 팀 단 이미 지금 나왔어요. 어 그러니까 저 저는 그 빠른 출시 빠른 피드백을 중요하게 생각하기 때문에 그래서 설명을 드릴 때 아 좀 난이도 있지만 좀 배워 가지고 뭔가 정석대로 할 건지 아니면 조금 야매로 흉내 내 가지고 빠르게 내고 그다음에 개선하는 방향을 드릴 건지 그것도 좀 다르거든요. 

발화자 1  (05:53)
그래서. 어 그럼 일단은 지금 어쨌든 K8S로 해 보고 인프라 앞으로 그렇게 할 거고 혹시 DB는 어떻게 할지 상의해 보셨어요? IDS 쓸 건지 아니면은 쿠버에다가 올릴 건지. 

발화자 1  (06:05)
그걸 아직 상의하는 거 같습니다. 한번 상의해 보세요. 요새 수익 괜찮아 가지고 그 쿠버의 팁이 바로 올리는 게 네. 

발화자 1  (06:13)
일은 뭐더라? 스택이군. 그 저 저 저도 한 1년 전에 썼었는데 지금 저희 강릉 팀이 쓰고 있거든요. 

발화자 1  (06:36)
아 CLPG. 예 그 CLPG라고 혹시 DB는 마이애스피 쓰실 거예요? 아니면 포포즈 포스트를 쓰실 거예요? 

발화자 1  (06:43)
그러면은 CNPG라고 있어요. 꽤 괜찮아요. 네 클라우드 네이티브 PG라고 이게 이제 K8S에 그 바로 올리지 않거든요. 

발화자 1  (06:51)
이제 어 이제 그 아마 방음 예수님 인프라 매도치고 이미 그 K-POP에서 쓰자고 하셨으니까 어 아마 그러진 않으실 것 같은데 대체로 백엔드 개발자는 후보에다가 뒤를 올리는 건 싫어요. 그래서 사실 저도 싫어요. 별로 안 좋아해요. 

발화자 1  (07:07)
왜냐면 맨날 그랬어요. 굳이 한 레이어를 더 들어가고 이제 병목이 생 그 이제 그 과정에서 가상화한 과정에서 이제 약간 오버헤드도 생기고 그리고 좀 불안정하고 그 특히 그래서 아무리 이거를 이제 그 독커에다가 이제 네이티브 볼륨 아우드해서 쓴다고 하더라고요 하더라도 하더라도 사실은 조금 느리기 때문에 어 싹 권장하지 않고 보통은 이제 IT 따로 빼가지고 연결하는 식으로 많이 구성했는데 이 CLPG라는 프로젝트가 나오고 나서 꽤 쓸 수 있어요. 사실 꽤 쓸만해졌고 그러니까 이제 이걸로 엄청 대규모 대규모 프로덕션 환경으로 가지 않겠다는 전쟁이면은 꽤 나쁘지 않아요. 

발화자 1  (07:45)
네. 그리고 아마 이 CLPG로 못 버틸 정도 그러니까 이게 오버헤드라고 생각이 될 정도로 대규모면은 아마 한 직방 정도 서비스 뷰가 나와야 될 거에요. 사실 국내에서 쉽지 않아요. 

발화자 1  (07:58)
그래서 저는 웬만하면은 이제 K-POP에서 정해서 쓰면은 CMPG를 쓰시는 게 낫지 않을 것 같다. 다 이제 K-POPSR에서 할 수 있으니까 CICD는 혹시 어떻게 운영을 하셨어요? 일단은 일단 이제 지금 배포까지는 같이 안 하고 그러니까 한국 그 배포는 좀 있다가 나중에 배포할 때 되면 그때부터 한번 말씀해 보자라고 하신 거 같아 가지고 아마 뭐 뭐 많이 쓰이는 게 이제 뭐 헬람이나 이런 거 쓸 것 같은데 헬륨 쓰면 아무튼 셰이즈가 다 거기서 커버가 되거든요. 

발화자 1  (08:33)
그래서 이제 진짜 생 인프라 환경은 뭐 테라 성능 관리하고 그리고 이제 어플리케이션 그 위에 이제 들어가는 어플리케이션 서비스나 뭐 이런 것들은 이제 KPS 관리하고 뭐 이렇게 될 것 같아요. 그러면은 여기서 중요한 게 이제 그러면 지도 관련된 서비스들을 별도의 이제 MSA로 따로 빼서 관리할 건지 마이크로소비스를 따로 뺄 건지 아니면 그냥 모노리틱으로 다 할 건데 그냥 K-POP에서 써 놓는 건지. 모놀리식으로 저는 생각을 했는데 사실 그러면 K-POP에서 쓰는 이유는 거의 없어요. 

발화자 1  (09:04)
예 거의 없어요. 근데 저 저는 이제 따로 빼라고 하고 싶어요. 뺐나 보나? 

발화자 1  (09:11)
그런 건 없던 그러니까 이제 예를 들어서 저기 지금 여기만 놓고 보면은 이제 작품을 검색하는 도메인이 있고 그 작품을 바탕으로 이제 지도에서 뭔가 핀을 찾고 경로를 만들어 주는 도메인 마이크 선이 있는 거야. 그다음 계정 관리하는 도메인이 있고 그거 만 세 개 정도에서 네 개 정도의 마이크로소비스라고 하는데 거기에 이제 공용 검색 마이크로소비스 하나 더 추가를 해 가지고 별도 서비스를 구동을 하는 거죠. 그래서 외부에서는 직접 호출 안 하는데 내부에서 요청을 받으면은 동물 구성을 하면서 이 서버에다가 호출해서 다시 받아 오는 식으로 구성이 되는 게 정석이에요. 

발화자 1  (09:45)
테이커에서 어. 이해가 잘 안 왔어. 직관적으로 이해가 안 갔어. 

발화자 1  (09:53)
그냥 이제 어차피 구성이 별로 들어 있게 되면은 보통 이제 어 에잇 생각보다 그 아래 보통 이제 API 게이트웨이가 이렇게 있고요. 이제 이용자가 이렇게 여기다가 요청을 해 가지고 들어오죠. 뭐 사실 뭐 이 앞에 뭐 CBM 번호도 있고 한데 일단은 생산하고 그럼 그럼 이제 이 이 안에 사실 다 이렇게 다 보면 이게 K8S 환경 안에 있을 거거든요. 

발화자 1  (10:23)
그러면은 여기서 이제 라우팅을 이렇게 해 줄 거잖아요. 뭐 유저 어카운트에 대한 어카운트에 대한 이제 마이크로소비스가 있을 거고. 그다음에 아까 얘기한 것처럼 이제 작품 근데 요거에 뭐라고 저장돼 있나요? 

발화자 1  (10:43)
테이블 명 거예요. 플레이스 플레이스예요. 네. 

발화자 1  (10:48)
아 콤플렉스 작품은 그렇죠. 콘텐츠 네 콘텐츠가 있고 그다음에 아까 제가 플레이스가 있겠죠. 보통 이제 이 정도면 돼요. 

발화자 1  (11:00)
마이크로소비스 이렇게 있어요. 각각의 사실 역할을 어떻게 하죠? 그러니까 아레나. 

발화자 1  (11:04)
사실 도메인 나눌 때는 아레나에 나누는 게 중요한데 얘 아레나를 뭐예요? 어 그냥 쉽게 생각하면은 가이. 어. 

발화자 1  (11:12)
뭐 앞에 하나를 더 놓다면은 이제 여기 합칠 수도 있고 하나를 따로 놓을 수도 있는데 뭐 인증 얘는 보통 뭐 다 떼긴 해요. 예 뭐 뭐 뭐 이제 뭐 종부점. 이런 것들이 이제 여기에 그 들어가겠죠. 

발화자 1  (11:28)
계정에 그리고 뭐 사람마다 이제 구성하는 방식은 다른데 이제 이 유저가 어떤 플레이스를 내가 먼저 북마크를 한다. 보통 북마크가 여기 있기도 해요. 네. 

발화자 1  (11:41)
유저에 이제 중속되는 거니까. 사실 예 그럼 플레이스는 말 그대로 그냥 청소 등록을 네. 뭐 수정. 

발화자 1  (11:51)
검은색. 뭐 이런 것들을 쭉 하겠죠. 아 어. 

발화자 1  (11:57)
여기도 마찬가지로 뭐 작품 등록. 이런 것들을 쭉 하고 장소 이렇게 그러면은 이제 우리가 이렇게 해 가지고 보통 음 내가 이제 여러 개 플레이스 아이디로 된 그룹들을 이렇게 쭉 배열을 이렇게 쭉 갖고 있다고 쳐 봐요. 그럼 이거를 연결하는 지금 지도를 짜고 싶은 거잖아. 

발화자 1  (12:21)
그 등으로 짜고 싶잖아요. 그러면은 첫 번째 방법은 이 이 서비스 안에서 좌표 선택까지 같이 해 갖고 분노 선택까지. 근데 그러면은 어떻게 돼요? 

발화자 1  (12:31)
경로 탐색이 부하가 걸리면은 장소 조어회가 안 되겠죠. 그럼 서비스 역량이 나죠. 그래서 분리를 하는 거예요. 

발화자 1  (12:38)
그래서. 그러니까 뭐가 안 그래서 제가 이제 아까 이 북마크 정보 이게 내가 어떤 작품 좋아하고 어떤 좌표를 보관하는지 정리하는지. 그걸 왜 여기다 줄까? 

발화자 1  (12:48)
여기가 아니라 왜 여기다 줄까요? 

발화자 2  (12:50)
누구도 막히면 북마크도 안 보여요. 

발화자 1  (12:52)
그렇죠. 어차피 어차피 계정이 막히면은 다 안 되고. 아 그래. 

발화자 1  (12:56)
그렇죠. 그러니까 그 그래서 RNR로 도매를 나누시는 건 이게 제가 예시로 보여 드리는 건데 근데 이제 사람마다 이건 다르다. 그리고 환경마다 다르다. 

발화자 1  (13:03)
그래서 북마크는 나에 관련된 것처럼 내가 좋아하는 거잖아요. 그러면은 예를 들어서 나중에 얘를 분산한다고 하면은 우리가 사용사가 늘어났어요. 분산한다고 하면은 가장 많이 하는 게 차등을 해요. 

발화자 1  (13:15)
차디. 그러니까 유저 그냥 쉽게 얘기하면은 짝수 유저는 1번 서버 가고 홀수 뒤에가 홀수 ID 유저는 2번 서버로 가라. 예를 들어서 이런 식으로 해. 

발화자 1  (13:24)
예를 들어서. 예 예를 들어. 이런 식으로 라운드 로빈 하듯이 하는 거야. 

발화자 1  (13:28)
물론 실제로 이렇게 안 해요. 왜냐면은 뭐 홀스 유저만 영상 들어올 수 있잖아요. 언제 들어올지 어떻게 들어올지 모르는 거니까. 

발화자 1  (13:34)
뭐 이런 식으로 이제 착용을 한단 말이에요. 그러면은 그 적어도 이 홀수 유저 어떤 한 서버가 죽었으면 홀수 유저는 그래도 정상적으로 볼 수 있어야 되잖아요. 근데 여기에 북마크가 있으면 어떻게 돼요? 

발화자 1  (13:46)
사실 북마크는 뭐야? 근데 앞에서 로그인 안 되면은 어떻게 욕설하고 똑같잖아요. 그래서 이제 이거를 구분을 해 놔요. 

발화자 1  (13:52)
그리고 뭐 예를 들어서 로그인이 안 되어도 얘를 볼 수 있다. 이런 이제 전제 조건이 있기 때문에 뭐 그런 부분들 때문에 이제 Microsoft를 이렇게 나눌 경우가 좀 더 많아져요. 네 이렇게 한다고 쳤을 때 그래서 제가 얘기하는 게 편한 건 더 생겨야 된다. 

발화자 1  (14:05)
그래서 여기 여기에 이제 그런 뭐 그렇죠. 뭐 이렇게 뭐 뭐라고 하면 좀 다릅니다. 경로 라트? 

발화자 1  (14:17)
그래서 보통 이렇게 쳤고 또 이제 콘텐츠도 예를 들어서 풀텍스트 서치를 해야 된다. 예를 들어서 그냥 단순한 나이키 검색이나 뭐 인덱싱 할 수 있는 태울 수 있는 검색이 아니라 풀텍스트 서치를 할 거다. 아니면 뭐 태깅을 할 거다. 

발화자 1  (14:29)
그러면은 여기에 하나가 더 좋겠죠. 서치. 그래서 그래서 쿠바들이 쓰는 거예요. 

발화자 1  (14:36)
이렇게 서비스가 많아지고 서로 책임을 두고 격리를 할 거기 때문에 예 모놀리티브로 이거 하기 힘들어요. 사실 모놀리틱은 그래서 그냥 이거 퉁 퉁 이렇게 퉁퉁퉁퉁 계속 닦자는데 그냥 계속 계속 예 해지는 장점이 있어요. 얘의 단점은 뭘까요? 

발화자 1  (14:51)
혹시 잡았으세요? 혹시 네. 잡았으시죠? 

발화자 1  (14:54)
그럼 최소 예를 들어서 얘한테 뭐 힘 사이즈를 사기까지는 넣어야 되지 않을까요? 사기가? 이게 사기가? 

발화자 1  (15:01)
그렇죠? 얘도 이 그만큼 넣고 넣고 넣고 넣고 넣고 넣고 하면은 이게 다 합치면은 최소 필요한 게 2222라고 치면은 이미 예 10 10 예 12 기간을 써야 되죠. 이미. 

발화자 1  (15:14)
꽤 많이 쓰죠 지금 거기다가 이제 프로덕션이라든가. 2배 2개는 예 마스터셀러 주권이면 24기가 써요. 많이 쓰죠. 

발화자 1  (15:22)
그래서 거기다가 이제 얘를 컨트롤하는 컨트롤러. 물론 이제 EKS만 안 쓰지만 이것도 있고 뭐 이런 거 관리하는 것도 뜨고 뭐 하고 하면은 그냥 32간 뚝딱이야. 그냥 그래서 인프라 비고 잘 가면 안 되는 거예요. 

발화자 1  (15:33)
근데 모놀리티는 어떠냐면은 이거 다 합쳐서 그냥 패디갑을 띄워 충분해. 왜냐면 사실 여기에 얘가 2에서 한다고 쳐도 2가 다 쓰는 게 아니라요. 실제로 보면 600M원을 써요. 

발화자 1  (15:45)
예 근데 2기가 우리가 왜 해 줘? 최소 가게. 그때 넉넉하게 해서 나중에 이제 힙 사이즈 때문에 OM 뜨거나 이런 것들 좀 막아 주고 힙 사이즈 또 늘리면서 이게 그 성능이 안 좋아지거든요. 

발화자 1  (15:56)
그러니까 어쨌든 그 70억을 더 늘리고 줄이고 이런 것들을 안 하게 하기 위해서 최소 사이즈를 정해 주는 건데 자바에서. 예 물론 이제 뭐 파이썬 기반으로 하면은 좀 얘기가 달라요 하면은. 그래서 이제 마이크로소비스 할 때 어 음 사실 우리나라 기업은 자바를 쓰는 이유가 자바 포텐을 쓰는 이유가 개발적으로 하기 쉽고 안정적으로 대규모 서비스 안정적이고. 

발화자 1  (16:16)
여러 가지 이유에서 이제 그렇게 싸요. 과거에 이제 자가 개발자들 많이 양성됐기 때문에 근데 이 이거는 그냥 제 생각인데 노드나 파이썬을 써야지 도움이 좋다. 어. 

발화자 1  (16:28)
왜냐하면은 뭐 사실 파이썬도 요새는 그 옛날에는 뭐 이제 글로벌 인터프리터라 그러는 게 있어 가지고 조금 그 좋 좋지 않았는데 요새는 이제 이렇게 다 해결이 돼 가지고. 그래서 파이썬이나 노드를 쓰면은 메모리를 뭐 고도 좋고 최소한으로 쓰는 쓰는 만큼 쓰고. 나머지는 이제 공유 메모리를 할당해 가지고 리플이 공유하게끔 해서 최적화를 시킬 수가 있어요. 

발화자 1  (16:51)
그래서 개인적으로는 저는 어쨌든 그렇게 생각하는 입장이고 물론 제가 답안을 안 쓰기 때문에 저는 그렇게 얘기를 하고 저는 했었어요. 참고로 네. 그렇게 얘기를 하는 건데 아무튼 뭐 그런 지점들이 있어요. 

발화자 1  (17:03)
그래서 어 모놀림으로 가시면은 그러면은 이제 어떻게 이 부하 공사를 할 거냐. 네. 이 서치 방문 탐색 때문에 안 들어갈 수 있어요. 

발화자 1  (17:16)
네. 그러면 이제 잘 생각해야지. 예를 들어서 요만큼만 모으실 수 있고. 

발화자 1  (17:21)
얘만 몇 프로 빼겠다라는 선택지를 주는 거예요. 그래서 요거는 한번 잘 생각해 보시면 되고. 그리고 아까 얘기한 내부 통신은 뭐냐? 

발화자 1  (17:29)
외부에서 이 동물 탐색 APF에 박 찔러야 될까요? 찌를 필요 없겠죠. 사실 그냥 예를 들어서 얘 얘한테 요청하면 얘가 이렇게 옆에서 요청하고 다시 준 다음에 이렇게 주는 게 나을 수도 있겠죠. 

발화자 1  (17:40)
이런 거 말씀드린 거예요. 그래서 보통 이런 경우 내부 서비스로 관리하는 경우도 많다. 외부 서비스 관련해서 좋다. 

발화자 1  (17:50)
여러분 참고를 안 하시면 돼요. 잘 가고 막 요런 것들은 한번 고민해 보셔서 어 백엔드 혹시 다 같이 하세요? 아니면은 프롬프트 백 남 데 있어요? 

발화자 1  (18:06)
제가 뭐 200엔드 100엔 검사하시고 프론트는 어떻게 그 웹이에요? 앱이에요? 백 LND로 하세요? 

발화자 1  (18:15)
그럼 안드로이드 IOS까지 알려져 있어요. 탑 순수 네이티브로만 하시는 거예요? 일단 네. 

발화자 1  (18:24)
오케이 그러면은 머리를 가르쳐드려야 되는지 방향성은 보이는 거 같고. 일단은 어 제가 그 이 그 지도는 지금 네이버 지도 쓰셨죠? 그 네이버 지도에 경로 검색 API 있지 않아요? 

발화자 1  (18:50)
그 네이버 클라우드에 디렉션 5. 이런 거 있잖아. 아 네 이제 물론 그게 이제 그 경유지를 다섯 개에 지정할 수 있으면 디렉션 5고 15개 지정하면은 디렉션 서비스가 이렇게 돼 있긴 한데 그 그게 사실 저 삼성 알고리즘 때문에 그래요. 

발화자 1  (19:06)
예 그렇게 나올 수밖에 없어요. 사실은 그래서 이제 근데 꼭 꼭 금지를 우리는 어쨌든 로봇 탐색이라서 꼭 경유지로 처리할 필요가 없이 그냥 이쪽 출발점 직접 뽑지 한번 사고 출발점 한번 하고 해도 되고 그래서 그게 실시간으로 안 해도 돼요. 어. 

발화자 1  (19:24)
한번 경험하는 걸 갖고 있어야 돼요. 사실 음 원래는 안 된다고 하잖아. 와 API. 

발화자 1  (19:32)
그러니까 마켓 같은 거 하지 말라고. 어? 그래야지. 

발화자 1  (19:34)
왜냐면 요금 쓰니까. 요것도 해야지. 근데 뭐 솔직히 가입할 바 어. 

발화자 1  (19:42)
그거를 분석해 보셔야 될 것 같잖아요. 거기는. 어. 

발화자 1  (19:46)
아무튼 그런 방법이 사실 좋아요. 왜냐하면은 일단은 어 지도마다 사실 그 지도 서비스마다 측량을 다 따로 해요. 음 카카오지도 다르고 네이버지도 달라서 미세하게 이 오차가 생겨요. 

발화자 1  (20:03)
1인당 이것도 오차가. 왜냐면 GPS 센스 자체의 정확도가 1mm 대회이거든요. 그러니까 이제 그리고 두 번째로 이 투영 저 결국에 이제 우리가 삼성 지구상에 있는 적표잖아요. 

발화자 1  (20:16)
이 좌표를 2차원 지도상으로 상으로 이제 투영을 시키는 거거든요. 음 그 혹시 제가 지도 서비스 강의했던 거 들으셨나요? 만들었으면 제가 짧게 리뷰를 해 드릴게요. 

발화자 1  (20:29)
아 좋네요. 안 들었다. 네 그럼 제가 빠르게 알려 드릴게요. 

발화자 1  (20:33)
잠시만요. 

발화자 2  (20:34)
있는 줄도 몰랐습니다. 

발화자 1  (20:55)
어. 그냥 드디어 주시면 아마 되지 않을까? 예를 들면요. 

발화자 1  (21:09)
봅시다. 일단은 그 기본적으로 이게 이 이걸 아셔야 되는데 지금 왜 2D에서 있게 된 거냐면은 이게 어떻게 나오냐면은 보시면은 자 이제 제가 엘리브폰 여기를 잘 보세요. 여기 지금 요 밖에 여기 있죠? 

발화자 1  (21:31)
네. 여기 한번 찍어 봅시다. 딱 찍어 보세요. 

발화자 1  (21:33)
한 2000km 정도 든다고 하죠. 이거를 이제 구국으로 가면은 어떻게 어떻게 돼요? 어 어쩔 수 없더라고요. 

발화자 1  (21:41)
근데 500 500m 500km 줄어들어 버렸는데 1/4이 됐죠. 근데 막대가 어때요? 막 1/4 사이즈가 아니죠. 

발화자 1  (21:48)
네. 비슷하죠. 왜 그럴까요? 

발화자 1  (21:51)
위험할수록 이게 위도가 높아질수록 

발화자 2  (21:55)
펼쳐져 버린다. 돈 공부 바라는 

발화자 1  (21:57)
그렇죠? 투영 때문에 그렇거든요 이게 결국에 그러니까 우리가 어떻게 이렇게 돼요. 결국은 적도는 이 내 이 결국 이렇게 생긴 전개도를 이렇게 모은 거잖아요. 

발화자 1  (22:10)
여기에 있는 게 요만큼이 실제로 여기 포함했을 때 요만큼은 길게 얘랑 똑같은 위치로 표현되겠죠. 그래서 늘어나 보이는 거예요. 실제로 북극이 저렇게 크지 않아요. 

발화자 1  (22:18)
그래서 아 이렇게 크지 않아요. 실제로 아 실제로는 그러면 여기 밑에 있는 애들하고 되게 밑에 제조했을 때 실제로는 한 요만큼 된다는 요 얘의 1/4 해야 되니까. 그렇죠. 

발화자 1  (22:29)
음 실제로는 두꺼비 요만한 놈 하는 거죠. 실제로 우리가. 집에서 상담을 하는 건데 그래서 보면은 이제 여기도 전체적으로 해야 돼요. 

발화자 1  (22:37)
배웠잖아요? 실제로 요렇게 요만 요만한 실제로는 어. 러시아도 완전 다 다 비슷해요. 

발화자 1  (22:42)
다 비슷해. 그냥 이제 TMI인데 재밌는 사실들을 놓고 보면은 사실 어 그 산지 그러니까 이제 사람이 살지 못하는 불모지 제외하고 형지의 면적만으로는 사실 대다수의 나라랑 비슷해요. 이게 왜냐면은 영토라는 게 과거에 통치 제도를 통해서 이렇게 정복하면서 한 거잖아요. 

발화자 1  (23:05)
그러다 보니까 이제 산지는 어차피 크게 이렇게 주인이 안 바뀐단 말이에요. 그래서 실제로 보면 대다수의 뭐 중국 중국도 그렇고 한국도 그렇고 그러니까 한반도 남한만 말고 이렇게 한반도도 그렇고 실제 이제 생산 가능한 큰 통지 면적을 보면은 그렇게 크게 차이 안 나요. 생각보다. 

발화자 1  (23:23)
중국은 사막도 많고 그래요. 아 네. 산도 많고. 

발화자 1  (23:26)
엄청 많고. 그래서 왜 삼국지도 주머니를 찾아야 된다. 이런 말이 있습니다. 

발화자 1  (23:30)
그게 중원은 평지거든요. 아 거기서 모든 그러니까 이제 과거는 거기서 모든 생산력이 나왔기 때문에 러시아도 마찬가지예요. 러시아도 북쪽 제외하고 실제 사람이 살 수 있는 그 평온만 놓고 보면은 중국하고 그렇게 차이가 안 나요. 

발화자 1  (23:44)
그러니까 결국에 이제 그 물론 이제 인구 수에도 미래를 하는데 근데 이제 한국은 사실 지금 특이한 상황이죠. 그거에 비해서 이제 반도 반도 쪼개져서 토지 면적도 적은데 물론 물론 이제 나만의 혼자 많이 몰려 있지만 적은데 근데 거기 사람도 많이 살아. 네. 

발화자 1  (24:00)
그래서 일본도 땅이 엄청 넓거든요. 사실 우리나라를 엄청 길고 넓은 편인데 실제로 통지만 이렇게 계산해 가지고 놓고 보면은 그 한반도랑 큰 차이가 나요. 예 평지로만 사람이 살 수 있는 평지로 계산하면 돼요. 

발화자 1  (24:13)
아무튼 뭐 그런 그런 게 근데 이제 지금은 약간 이렇게 펼쳐져 있으니까 그 보면 엄청 커 보이고 엄청 넓어 보이고 하지만 실제로 별거 없다. 이게 그 GIS라고. 저 저는 이제 지도 데이터를 가지고 뭘 분석을 하고 뭐 뭐 어떤 프로젝트들이 있냐면은 이제 인공위성으로 가서 이제 그래서 북한에 있는 곡창지들을 찍어요. 

발화자 1  (24:33)
그래서 찍고 그러면은 올해 수확이 잘 될까 안 될까를 분석해 가지고 밥을 굶겠네. 안 굶겠네. 이 데이터를 이제 국정원을 끝난 말이에요. 

발화자 1  (24:41)
그런 회사들이 있어요. 예 그런 것들을 이제 해 보면은 사실 그러면은 막 면접이 얼마 안 돼 생각보다. 지구상은 커 보이는데. 

발화자 1  (24:48)
예 그런 경우 그런 경우에도 이제 좀 많이 그런 걸 많이 느껴요. 그래서 막 우크라이나 지금 전쟁가였지만 거기가 이제 전 세계의 미래의 가장 또 좌지우지하는 경제니까 거기도 이제 인공위성으로 찍어 가지고 미리 잘 자라고 있나? 이제 전 세계 사람들이 감시를 하면서 그 데이터를 이제 월가에 막 파는 거죠. 

발화자 1  (25:05)
그래서 미 선물 가격이 어떻게 됐거나. 그 사실 뭐 사람들이 예상하는 거야. 네. 

발화자 1  (25:10)
그런 일을 해요. GIS를 하면은 그래서 빠르지 않는 게 이제 군산 그다음에 농업 그다음에 부동산 이런 거 제대로 빠르지 않는다. 인공 민족화 이런 것들. 

발화자 1  (25:21)
하다못해 드론으로 날리는 것도 다 이제 지도가 들어가는 거니까. 네. 여튼 그래서 이제 이거를 꼭 이제 잘 아셔야 된다. 

발화자 1  (25:28)
그래서 이 그러면 이제 이게 수용하는 게 이게 다 똑같지가 않거든요. 음 그래서 지금 방금 얘기한 것처럼 이제 어 우리가 데이터 셋을 받을 때는 아마 이걸 실제로 옆으로 돌리는 데이터 셋을 받을 거예요. 왜냐하면 한국은 어차피 전 세계에 관심 없고 요 우리가 있는 이 영역만 딱 잘 보이면 되거든요. 

발화자 1  (25:48)
근데 아까 이 방식에서는 항상 이쯤에 있을 거잖아요. 그러면 어때요? 어떻게 하든지 간에 항상 오차가 생기죠. 

발화자 1  (25:57)
네 늘어나고. 근데 이거를 옆으로 원터를 뒤집었어요. 그러면 어때요? 

발화자 1  (26:04)
얘를 예 삼국이 여기 있어. 음 그러면 이 상태면 오차가 맞겠죠? 근데 얘를 이렇게 뒤집어서 여기를 기준으로 오게 만들었어요. 

발화자 1  (26:12)
그럼 어때요? 한국 5차 어쩌죠? 없겠죠? 

발화자 1  (26:16)
네. 그래서 이게 어떤 내가 특정한 국가라 그리고 사실 대다수 국가가 위아래로 준 경우가 많아요. 좌우로 넓은 경우보다. 

발화자 1  (26:24)
네. 위아래로 둔 경우가 많아서 이렇게 해서 이제 머리를 쓴 거죠. 이렇게. 

발화자 1  (26:29)
그럼 원통을 이렇게 쓰지 말고 옆으로 한 다음에 나라마다 이렇게 돌려서 써라. 예 우리나라 이제 동경 126도 정도 되니까 그럼 126도 회전시키면 되겠네. 그것도 오늘 간단하죠. 

발화자 1  (26:39)
그럼 오차는 안 생기는 거예요. 그 그거를 이제 네이버 지도나 카카오 지도나 그렇게 이제 써서 쓰고 있어요. 내부적으로 그렇게 투영을 해서. 

발화자 1  (26:48)
자 근데 이제 여기서 또 문제가 뭐가 생기냐면은 어 지도 지도도 그러니까 지구 지구권 이게 진짜 실제 지구 모양이 뭐 대충 이렇게 학교에서 배우죠. 막 찌그러진 감자처럼 생겼다고? 근데 이것도 몇 년도에 측정했느냐에 따라서 조금씩 달라져요. 

발화자 1  (27:06)
화산이 한번 분화하면은 뭐 좀 또 쪼그라들고 그러겠죠 결국에 그리고 엄청 복잡하잖아요 생긴 게 그래서 과학자들이 어떻게 했냐면은 이거를 근사화시킨 이제 구체로 만들었어요. 그래야지 이제 투영이 되니까. 투영하기 쉬우니까. 

발화자 1  (27:21)
근사한 구체를 만들었는데. 이제 미국 애들은 아 우리나라 재부인데 해서 이제 미국에 맞는 구형을 만들었고 유럽은 아 우리나라 잘 보이는데 해서 그러면 어때요? 여기서 이 기준으로 수영하는 미국의 오차 생기고. 

발화자 1  (27:35)
이 기준으로 하면은 이게 생기고. 근데 얘랑 얘랑 딱 봐도 수식이 다르겠죠. 이 타운체 곡면을 정의하는 이 파원 변경식이 딱딱 빠듯하다고 해서 그러면은 투영 행렬 계산할 때 투영 이제 실제로 행렬로 안 되지만 우리가 배운 거는 이제 사용 대수나 이런 때 이제 행렬을 배웠으니까 투영 행렬 배웠으니까. 

발화자 1  (27:53)
투영 행렬로 한다고 칠게요. 그럼 투영 행렬에 들어가는 그 값들도 달라지겠죠. 네. 

발화자 1  (28:00)
그러면은 매번 이 이 좌표기를 변환하려면은 매번 여기서 여기는 좌표기를 찾아서 이로 이전한 다음에 얘를 다시 이 일로 투영하는 과정을 이제 두 번의 과정을 거쳐야 되잖아요. 그래서 이제 머리를 쓴 게 그냥 그러지 말고 표준 전 세계에 최대한 비슷하게 맞는 표준 타원체를 이제 준 거 타운체라고 하는데 중거 타운체를 만든 레퍼런스를 만들고 이 레퍼런스를 가지고 평행 이동을 시키면서 살짝 평행 이동 평행 이동은 수영했다가 역투영했다가 다시 투영하는 거보다 평행 이동은 굉장히 간단하죠. 예 그래서 이제 이렇게 머리를 쓴 건데 근데 이것도 이제 문제가 머려져서 이건 예시에 실제로 그렇지 않다는 거예요. 

발화자 1  (28:41)
이해하기 쉽게 말씀드리는 거예요. 예를 들어서 네이버는 우리 사업은 중자동에 있으니까. 분당구 중자동 중자동에 있으니까 분당구 점자동에 딱 맞게 있는 것이죠. 

발화자 1  (28:51)
카카오는 야 우리 사무실은 제주도에 있으니까 제주도로 이전시켜. 미세한 오차 생기겠죠. 그러니까 이제 비유를 하자면은 그런 식으로 서로 서로 지지하는 표준이 달라서 오차가 생깁니다. 

발화자 1  (29:02)
사실은 이 여기서 이제 하나의 가장 큰 오차가 발생하고요. 어 사실은 조금 더 조금 더 엄밀히 말하면은 사실 이게 지도 데이터가 엄청 정치적이에요. 사실은 예 엄청 정치적인 게 어 이제 그러니까 이거를 알고서 가야 되는데 과거에 사실 우리나라 측면을 다 일제 시대 때 했으니까. 

발화자 1  (29:26)
근데 그때는 이제 조선의 측량 기법이라는 건 진짜 원시적이었을 거 아니에요. 그래서 일제 시대 때 측량을 할 때 당연하게도 도쿄를 기준으로 한 동경 특집을 썼어요. 음 예 그래서 우리 동경 특집이라고 그러니까 한다고 해서 측량이 부정한 건 아니에요. 

발화자 1  (29:41)
이런 측량은 몇 몇 평 이하를 계산하는 거기 때문에 그리고 대략 분명의 기준점을 해서 어디에 있는지를 하는 거예요. 근데 문제는 그게 뭐 1917년도인가 기준으로 한 16년도인가 기준으로 한 대통령식이 쓰거든요. 그 뒤로 지진이 많이 났죠. 

발화자 1  (29:58)
조금씩 움직였을 거 아니에요. 그럼 어쨌든 그 동영상 수직에 그 도쿄에 꽂아 놓은 말뚝이. 빅면을 거치면서 이렇게 움직였을 거 아니야. 

발화자 1  (30:08)
예 그러면은 도쿄 쪽은 잘 맞겠지? 같이 움직였으니까. 우리나라 안 움직였잖아요. 

발화자 1  (30:12)
그러면은 점점 벌어지겠죠. 그러면 세계 지도에 딱 이렇게 지구본을 놓고 오일라스를 보면은 좀 삐딱하게 얘기는 한다. 우리는 그 상태로 계속 썼어요. 

발화자 1  (30:20)
그래서 어떤 뭐가 문제가 있냐? 그러면 실제로 제가 여기서 이렇게 써서 집에서 잡잖아요. 그러면은 이제 지도는 동경 특지계로 되어 있는 지도 위에서 제가 GPS 앞으로 그대로 입력을 하면은 실제로는 여기 부산에 여기 뭐 예를 들어서 서면역이 있는데 서면역이 아니라 저기 점포역까지 나오는 거 아 예 그럼 이게 군사 목적으로 쓰이면 어떻게 되겠어요? 

발화자 1  (30:38)
미사일 유도가 잘못되겠죠. 옆집 평론 때리겠죠. 예 그래서 군사 시대를 또 따로 썼어. 

발화자 1  (30:44)
그래서 이제 모든 막 신축 낙타를 다 달려. 민간지도 이렇게 하고 그래서 등기부 등본 뗄 때는 또 이 동영상 쓰고 그래서 이제 16년도 17년도에 이걸 정리하자. 세계 직지계 기준으로 해서 다시 정리하자. 

발화자 1  (30:57)
음 그러면 이제 문제가 있어요. 문제 다 청약을 다시 해야 돼요. 어. 

발화자 1  (31:02)
그러니까 이제 한쪽에서는 예산 납니다. 보도 블록 바꾸면 똑같다. 아 그냥 그 잘 쓰면 되지. 

발화자 1  (31:08)
잘 쓰고 있구만. 그래서 이제 17년도면 이제 다른 조건이니까. 그래서 그 정부에서는 지지하는 지자체는 빨리 바꿨어요. 

발화자 1  (31:20)
그래서 우리 같은 개발자 부제는 하는데 빨리 바꿨어. 아 그래서 이제 문재인 정부를 지지하는 행정부가 들어간 곳에서는 굉장히 빨리 바꿨고요. 지지하지 않는 특히 이제 대구는 안 바꿨어요. 

발화자 1  (31:33)
이거를 안 바꾸고 21년도에 바꿨어요. 그럼 이제 어떤 존재가 생기냐? 서울 데이터를 받았는데 18년도 데이터잖아요. 

발화자 1  (31:41)
그러면은 생일 축제를 해야 되는데 대구 데이터를 받았는데 18년 데이터잖아요. 그럼 그러면 이제 어떤 문제도 발생하나? 지도에 보이면은 안 맞아. 

발화자 1  (31:50)
서로. 예 안 맞아요. 실제로 과거 이런 문제들이 있었어요. 

발화자 1  (31:55)
그래서 결국 이게 계속 막 측량하는 사람들 주제로 바뀌니까. 그래서 다음도 그렇고 네이버도 그렇고 지도 서비스 하잖아요. 그래서 자체 측량팀을 샀어요. 

발화자 1  (32:07)
아 네. 자체 측량팀과 자체 표준을 뒀어요. 그래서. 

발화자 1  (32:12)
왜 이 뭐 이적분 들어가면 저렇게 하자 그러고. 저작권 들어가면 저렇게 하자고. 그러니까 뭐 이정권 들어가면 보도 블록을 이렇게 이렇게 이렇게 꽂아야 된다고 하고 누구는 아니다. 

발화자 1  (32:21)
정사각형이 된다. 아니다. 누구는 직사각형이어야 된다. 

발화자 1  (32:23)
계속 몇 달이 왔다리 왔다리 갔다리 하니까. 이제 플랫폼 기업 입장에서는 모르겠고 그냥 우리는 하나도 정해. 한 거예요. 

발화자 1  (32:30)
그래서 제가 아까 지도 서비스를 어떤 것을 한번 물어본 이유는 그래서 아 표준이 다 달라요. 그럼 예를 들어서 다음 지도 API가 무료라고 해서 다음 지도 API에서 기초를 갖다 쓰시면은 네이버 지도에서는 이상해 보인다는 거야. 그러니까 제대로 보이긴 그러니까 이제 길 위에 정확하게 안 올라가요. 

발화자 1  (32:49)
5000원 5000 생기겠죠. 그럼 그거를 맞추려고 뭐 막 어떤 수식을 쓴다? 안 돼요. 

발화자 1  (32:57)
네. 물리적으로 물리적으로 아 그렇죠. 왜냐하면은 이게 지도라는 게 그냥 각 그냥 어 멘토님 그냥 그거 다시 3차원 좌표기로 그러면 매핑 시킨 다음에 그러니까 아까 얘기하는 것처럼. 

발화자 1  (33:10)
연체율 시킨 다음에 다시 한 것처럼 하면 안 돼요. 어차피 그러면 데이터인데. 안 돼요. 

발화자 1  (33:15)
왜 안 되냐면은 애초에 그렇게 해서 투영이라는 거 자체가 3000원에 2000원 추가됐잖아요. 거기서 3000원 다시 바꾸면은 한 번 날아간 정도는 금 3000원 내서 되는 거예요. 예 그래서 예 예를 들어서 그래서 위치로 예를 들어서 우리가 굉장히 컴페제이션을 해 가지고 개별 개별 개별로 역행력을 계산하는 걸 각 다 짜 가지고 하면은 다 할 수 있어요. 

발화자 1  (33:40)
그러면 할 수 있어. 근사화시킬 수 있어. 근데 표준으로 뭐 데이터 셋을 일괄적으로 적용할 수 있는 파이프라인은 존재할 수 없다. 

발화자 1  (33:48)
수학적으로 예 이게 현실이에요. 그래서 데이터를 잘 받아야 된다. 가릴 때 그래서 이제 아까 이제 카카오 시도를 만약에 썼는데 아 네이버 기획처럼. 

발화자 1  (33:57)
5분 썼다. 맨날 그걸 길 위에 이쁘게 맞추려고 해도 못 맞춰요. 그거는. 

발화자 1  (34:03)
그래서 이제 여러분이 어 저 제가 이제 권장 드리는 거는 디렉션 파이널 API까지 써라. 근데 이제 유료거나 뭔가 정책이나 이런 것들 때문에 거슬린다라고 하면은 제가 이제 쓸 수 있는 방법들을 알려 드릴 건데 음 어 대표적인 이제 오픈 소스 그다음에 셀프 오스틴 가는 게 있어요. 이제 실제로 쿠바에도 쓴다고 하면은 이제 셀프 오스팅이 사실 굉장히 매력일 수 있는데 이 그래프라는 이제 오픈 소스를 넣었거든요. 

발화자 1  (34:34)
이 그래프가 어 자체 이제 클라우드 서비스도 하고 이렇게 클라우드 서비스도 하고 어. 그다음에 이제 오픈 소스 프로젝트 이렇게 있어요. 얘네는 뭐를 쓰냐면은 어 이거를 진짜 온라인 테스트 해 볼 수 있거든요. 

발화자 1  (34:56)
오픈 스트리트맵이라는 거 써요. 그래서 제가 그 이제 만약에 이 성기 순례 서비스를 전 세계를 대상으로 할 거다라고 하면은 Google 맵이나 이런 거 써야죠. 네이버 지도는 뭐 일단은 당장 중국이나 일본 이런 데는 서비스 안 되니까. 

발화자 1  (35:11)
그렇죠? 그래서 그런 거를 감안해서 어 전 세계 기준을 마련한다라고 하면은 저는 오픈 스트리트 레벨이라고 쓰거든요. 이게 여기 보면은 지도 출처 오픈 스트리트 레벨이라고 있잖아요. 

발화자 1  (35:23)
이게 어 오픈 스트리트 맵이 무료예요. 그러니까 위키예요. 위키 위키 지도 지도의 위키 버던 그래서 어. 

발화자 1  (35:33)
사람들이 이제 횟집 이렇게 얘기하면 좀 비하 받아들일 수 있는데 이 지도 오타쿠들 할지 없는 사람들이 이렇게 막 모든 걸 다 이렇게 매핑하거든요. 서울 공항 있다고 들어봤어요? 서울 서울 공학 서울 공학 설공 김 김포 김포공항은 임창공 서울 공항이었어요. 

발화자 1  (35:51)
어. 무서워 보험인가요? 예 아 대통령 예 우와. 

발화자 1  (35:57)
나오면 안 되겠죠 여기 지금 그렇죠. 근데 나와요. 

발화자 2  (36:00)
그러면 이게 이거는 매핑된 게 최신화 돼 있는 건가요? 아니면 또 옛날 건 

발화자 1  (36:05)
빨리 그 최진화가 유리가 없어. 지수인데. 뭐 땅이 어디 갑자기 솟거나 

발화자 2  (36:10)
아니 뭐 아 이 세세한 건 PY 뭐 뭔가 

발화자 1  (36:13)
그렇죠. 예 그래도 거의 거의 거의 뭐 나노 인트급의 업데이트 속도는 가지고 있다. 네. 

발화자 1  (36:20)
봐 봐요. 제가 보여 드릴게요. 우리 자 위성 지도에도 안 보이는 이 설 공항. 

발화자 1  (36:28)
지금 이제 이 이곳에 있거든요. 여기 이 이쪽에 예 이쪽 어디에 있는데 어 왜 그런가? 아 여기 여기다. 

발화자 1  (36:38)
여기 여기에요. 여기. 요렇게 요렇게. 

발화자 1  (36:41)
못 하겠네. 왜 안 볼까요? 기밀이니까. 

발화자 1  (36:46)
그렇죠. 딱 봐도 뭔가 AI 같은 걸로 막 조작하는 티가 나도 딱 봐도 어설프게? 티가 나죠. 

발화자 1  (36:52)
전 디스로 하고 가는 이 이게 법적인 요구 사항이에요. 사실 국내에서. 아 그렇죠. 

발화자 1  (36:57)
그러면 예 이거 안 보이게 가리아 지도 사업자는 이 안보리 가려야 돼요. 그래서 보면 이거 다 노쇠가 돼 있죠. 그렇게 돼 있죠. 

발화자 1  (37:03)
근데 어 얘네는요? 여기는 그냥 다 이렇게 보이는데 아까 그 위치거든요. 여기가. 

발화자 1  (37:09)
여기 다 보여 주는데. 얘네는요? 실내가 여기 골프장이 있고 막 골프장 안에 뭐 홀짝이 있어요. 

발화자 1  (37:14)
다 보여 줘요. 예 최대 하시면 돼요. 예 아 네. 

발화자 1  (37:20)
이런 거 보여 주란 말이야. 그러면 어 이거는요? 얘네들 사실 해외 사업자입니다. 

발화자 1  (37:25)
그리고 위키잖아요. 한국인이 저기다 저걸 찍었으면은 불법인데 국가보안법 위반인데 외국인이 외국인 오타퍼 와서 저걸 찍으면은 국가 보험법 위반 아닌 거죠. 그거 어쩔 수 없는 거니까 사실은 예 아 그럼 이제 보면은 누가 찍었는지 나오거든요 야 김공희 가셨대요. 

발화자 1  (37:49)
그럼 이제 이 사람을 찾아 가지고 이제 그런 앨범으로 인한 찾아 가지고 가겠죠. 실제로는 그러지 않아요? 예 다 안 돼. 

발화자 1  (37:55)
네. 아무튼 남은 인기 같이 이렇게 하는 사이트가 있다. 그래서 전 세계가 있어요. 

발화자 1  (38:02)
이게. 뭐 여기 뭐 보면은 훈련장 혹시 군대 갔다 오셨어요? 네. 

발화자 1  (38:06)
군대가 어디서 오셨어요? 

발화자 2  (38:08)
좀 좀 세종 세종시 세종시 

발화자 1  (38:11)
네. 그 위치를 찾으면 아마 청소까지 다 올릴 수가 없어요. 

발화자 2  (38:15)
어. 와 너무 많 

발화자 1  (38:16)
안 되잖아요. 예 세종시면은 

발화자 2  (38:19)
우리나라 네 충족이 되네요. 

발화자 1  (38:21)
세종 세종 어디쯤일까요? 

발화자 2  (38:23)
어 대전이랑 좀 가까이 붙어 있는데 

발화자 1  (38:28)
아 뭐 이런 이제 조치원 게임이나 뭐 이런 거 어 신속 되는 거잖아요. 아 네. 60만원 네. 

발화자 1  (38:33)
뭐 저런 게 

발화자 2  (38:34)
어 저 지원 거 맞 

발화자 1  (38:36)
와 정말 파라와요. 

발화자 2  (38:40)
어 204입니다. 어 있지 않아요? 예 우리 저 우리 세종고위 소속일 거예요. 

발화자 2  (38:46)
여당. 

발화자 1  (38:48)
어. 뭐 막상 위치도 다 나오잖아요. 왜 떨어지나요? 

발화자 1  (38:55)
네. 아 근데 이거를 어떻게 알 거예요? 내부 정보까지? 

발화자 1  (38:59)
사실 그냥 간단해요. 위성지도를 위에 깔아 놓고 Google 러셀 같은 데서 깔아 놓고 사람들이 그냥 한 방 찍는 거죠. 한 방 한 판 찍는 거 지금 안 되는 거 없잖아. 

발화자 1  (39:08)
전체 될 일인데. Google로 산 Google 맵은 약간 한국지로 좀 부정확확하지 않나? 약간 근데 이제 막 근데 이렇게 찍는 거예요. 

발화자 1  (39:16)
그러니까 나무 위키도 나무 위키도 막 연예인이 뭐 엄마랑 어떻고 무슨 대화했고 막 그 그런 거 적혀 있는 거 그거 어떻게 알겠어요? 진짜 사소한 뭐 팬미팅에서 말 한 마디 했던 거 누가 기억해 가지고 울리는 거잖아요. 결국에 결국에 그런 거죠. 

발화자 1  (39:31)
결국에서 사실은 예 아 근데 이게 그러면 정확하냐? 아니죠. 근데 정확하지 않아요. 

발화자 1  (39:37)
오차가 있어요. 사실은 이렇게 보니까 그럴 듯해 보이는 거지. 실제로 가서 막 찍어 보면은 여기가 아니라 막 여기 막 그러니까 그래요. 

발화자 1  (39:46)
근데 짠 그럼 일단은 오픈 스테이트 맵을 쓰면은 아까 얘기했던 그런 문제들 해소가 된다. 그래서 오픈 스테이트 맵과 이 이 앞 방금 얘기한 그래프 공퍼. 이걸 쓰면은 자 제가 보여 드릴게요. 

발화자 1  (39:58)
여기 보면 보호 글자가 있어요. 도보 모드 하고 어. 어 뭐 예를 들어서 서울 부산을 해 볼까? 

발화자 1  (40:07)
오 괜찮긴 하겠다. 그 사회에 예를 들어서 뭐지? 부전력 같은 내용. 

발화자 1  (40:19)
대충 하나 찍어 볼게요. 찍는다. 그러면은 오 맞아요. 

발화자 1  (40:26)
네. 와 씨 의외를 이제 디테일하게 보고 싶으면은 어 기록물 틀어보고 자 여기 하면은 이제 몇 어디서 터진 해야 되는지를 다 보여줘. 와 이런 식으로. 

발화자 2  (40:57)
이게 무료인가요? 

발화자 1  (40:59)
네. 왜 무료예요? 무료야 무료 그러니까 아까 나온 그 엔진은 기반이 그러니까 얘를 이 데이터 셋을 기반으로 그래프를 이긴 다 매핑을 해 놓은 거예요. 

발화자 1  (41:09)
어. 그래서 이제 횡단보도 뭐 지하도 계단 육교 또 여기에 있으면 있어요. 왜? 

발화자 1  (41:16)
아까 그 오픈 스위트 베이스도 있어요. 오픈 스트리트의 메이크 근데 사실 가장 정확해진 이유가 있거든요. 뭐 때문에 정확했냐면은 포켓몬고. 

발화자 1  (41:25)
아 아 우리 집에 포켓몬은 리젠이 안 돼. 봤더니 오픈 시리즈 맵에 딜이 안 그려져 있네. 사람들이 가서 그려. 

발화자 1  (41:33)
예 아 우리 집 앞에 큰 도로가 아니라 진짜 사람들이 아는 웃음길이 있어요. 네. 오손길 막 가서 끓여 사람들이 예 그래서 제가 이제 지도 서비스 개발을 11년도 12년도 했는데 포켓몬고 나오기 전하고 후회하고 데이터 양이 완전 달라졌어요. 

발화자 1  (41:50)
아 포켓몬고가 이제 전 세계에 기여한 거예요 이게. 예 야 어 그 제가 듣기로는 원래 남극에 그래서 지도가 없었는데 남극에 있는 연구원 끊는 거 하려고 계획을 쓰셨대요. 어. 

발화자 1  (42:04)
진짜로 예 그랬는데 그게 비밀이거든요. 군사 좀 그래서 잡혀 갔다고 그 잡판 받았다고 하면서 딴 사람 아니야. 외국에 왔는데. 

발화자 1  (42:13)
예 재판을 받았다고 해서 무죄에서 나오긴 했지만. 예 특히 예 아 말씀하세요. 네. 

발화자 1  (42:21)
이거를 좀 잘 활용해서 오디세이라고. 대중교통 API가 있더라고요. 네 있죠. 

발화자 1  (42:27)
그것도 국가에서 하는 거죠. 네. 그거를 좀 조합을 해 가지고 도보 플러스 등등이 가능한가요? 

발화자 1  (42:33)
가능하죠. 네. 그러니까 이제 

발화자 2  (42:34)
안 그래도 질문하겠네. 

발화자 1  (42:37)
가능하죠. 어 씨 그래서 그런 식으로 이제 데이터 세트를 쌓고 조합하고 사이트라인이 구성을 해서 결국에 하면 된다. 음 충분히 가능하다. 

발화자 1  (42:49)
대박이다. 그리고 이렇게 나온 가스를 이제 DB에 키싱을 해 놓으면 돼요. 자 이거는 이제 그래서 여기까지 길 찾기 에 대한 얘기였고. 

발화자 1  (43:00)
어 이제 그럼 이 데이터가 어떻게 오냐라고 하면은 뭐 보통 이제 GPS라고 하는 이제 GPS 경로로도 오는데요. 제가 그 결국 이제 이거 DB에는 GPS 값으로 지금 저장한다고 해도 결국 이제 프롬프트에서 보여줘야 되니까 제가 추천드리는 거는 이 GOE 제이슨이라는 코멘트 있어요. 이게 이제 그 경로 데이터라든가 지도 데이터를 쓸 때 쓰는 건데 GPS 데이터를 지우 제이슨으로 바꿔서 PG SQL에 이제 포스트 GIS라는 게 있던데 라이브러리가 법에다가 이제 지오매트를 쭉 넣어보신 다음에 지오매트리를 넣고 이거 지오베이스를 바꿔줘라고 하면은 바꿔준 거거든요. 

발화자 1  (43:38)
그러면은 이제 어떤 타입이냐면은 이런 타입으로 가요. 여기 옆에 보시면 이게 제이슨 어떻게 되는지 나오니까요. 이제 하나의 멸치 섞인 느낌. 

발화자 1  (43:50)
음 오 이런 식으로 이제 이제 찍겠다고 볼게요. 예 그러면은 이렇게 나오거든요. 라인스트링한 타이로 그러면은 프롬프트에서 이걸 사실 할 필요가 없어요. 

발화자 1  (44:04)
그대로 그대로 저 여기를 이 피처 밑에 있는 이 지오매트 있죠? 요거를 그대로 네이버 지도에다가 딱 넣으시면은 세우세요. 그럼 그대로 그려져요. 

발화자 1  (44:16)
그다음에 할 일은 우리가 얘의 스타일만 지나옵니다. 뭐 무슨 글로 하고 뭘로 할 거고 이렇게 두껍게 할 건지 얘기할 건지 이런 거면서 나머지는 네. 그 프론트는 엄청 쉽다. 

발화자 1  (44:33)
사실. 오픈 스트리트 랩을 쓰게 되면은 네. 저희가 네이버 지도에서 바꿔야 되는 거야. 

발화자 1  (44:39)
그렇죠. 바꿔야 되죠. 그럼 프롬프트 연동을 그때 쓸 수 있는 게 이제 오픈 스티븐의 API를 바로 이제 쓸 수도 있고 몇 박스 저는 이제 추천은 몇 박스라는 걸 추천드려요. 

발화자 1  (44:54)
잠깐만. 이게 맞긴 하니까. 일곱 거 아니에요. 

발화자 1  (44:58)
제가 이제 회사 정의 노트북이라. 일본 로스트에서 이렇게 박스라는 게 있고 사실 제일 잘 맞는 치료 라이브러리예요. 이렇게 그 있겠어요? 

발화자 1  (45:16)
삼성 지도부의 데이터 워리하는 것도 굉장히 빠르게 내부적으로 이제 쥐의 웹제를 써 가지고 다 이렇게 잘 돼 있는 거거든요. 근데 이제 얘가 이제 지도를 만드는 건 유저인데? 예 그냥 보여주는 거 자체는 프랜싱이 그렇게 비싸지 않아요. 

발화자 1  (45:29)
초반에는 써 볼 만해요. 이게 내비게이션 말고 리액션이 그래도 이제 네 길 찾기도 이렇게 결국 얘도 아까 그걸 호스팅한 거야. 그 몇 박스가. 

발화자 1  (45:43)
오픈 스트리트에서 디바이기 때문에. 웹 지도 API가 모바일용이 이제 MAU 2만 50명까지 공짜. 네. 

발화자 1  (45:58)
애플 펌프는 사실 수많은 용어로는 요거를 쓰셔라. 제일 쉽다. 음 그러면 얘는 어차피 오픈 소스 맵이기 때문에 좌표도 같은 그 쓰니까. 

발화자 1  (46:10)
그대로 썼을 때 아까 아까 봤던 그린 오퍼에서 봤던 것처럼 이제 그대로 그 위에 딱 찍힌다. 그게 보통 어디였나? 

발화자 2  (46:19)
더 오픈 스트레이션 

발화자 1  (46:21)
예 이렇게 보면 지도에 기류에 따라 맞게 그려져 이쁘게. 이쁘게. 왜냐하면은 애초에 이 꺾는 길의 소스가 이 집이었으니까요. 

발화자 1  (46:30)
근데 얘를 그대로 네이버 지도에서 얘를 조리했으면 바꿔 넣었잖아요. 물길이 어떤 데를 만드는데 어떨 때는 그럼 혹시 제가 잘 이해를 못 했는데 지오디스는 그러면은 왜 어떤 이유 때문에 그 쓰는 거지. 그냥 그 뭐지? 

발화자 1  (46:47)
예 어 프론트 개발이 쉬우라고. 그렇게 생각하면 그냥 데이터를 표현하는 인터페이스예요. 그럼 혹시 저기서 이제 길잡기 베이트를 받아 오면은 어떤 형태로 주길래? 

발화자 1  (47:00)
그러면 GPS라는 파일로 통해서 그거를 좀 편하게 쉽게 만들어 주는 게 GOE 있었는데 어떻게 그러니까 이제 그거를 처리하기 쉽게 만드는 게 아니라 저장할 때는 사실 상관이 없어요. GPS를 그대로 넣어 줘도 돼요. 저장할 때는 지오메트릭이다. 

발화자 1  (47:12)
결국에 이제 포스트 GIS에 지오메트리라는 타입으로 넣게 돼 있어요. 결국에 나인스트림으로. 어떻게 나오지? 

발화자 1  (47:23)
패스가 있어. 음 여기 인포인트가 이렇게 있는데 아마도 베이스 식사로 했을 것 같은데. 

발화자 1  (47:57)
스크립포코어에서 포인트 인코딩을 어떻게 디코딩하지? 

발화자 1  (48:12)
아마 이게 그 위경도. 이제 웹에서 디코딩 하는 건 없겠다. 아무튼 그냥 적게 쌓아 놔야 계속 적게 싸고. 

발화자 1  (48:25)
네. 그 WKT가 지금 아마 저걸로 리포밍 될 것 같거든요. 그러면 이제 이런 식으로 다 이런 식으로 이런 문자로와 얘는 사실 뭐 파시는 건 필요 없이 그대로 그냥 PGSQ나 인터트할 때 그대로 넣었잖아요. 

발화자 1  (48:44)
그럼 알아서 그대로 처리를 해요. 근데 그거를 출력 타입은 포맷을 지정할 수 있어요. 뭐 WKT로 출력해 달라. 

발화자 1  (48:52)
WKT로 다이얼로 해 달라. 뭘로 해 달라고 해서 다 할 수 있는데 이제 그거를 그냥 예 GO 제이슨으로만 출력을 하면은 프론트에서 아무런 파츠를 거치지 않고 그냥 그대로 넣을 수 있다. 그러니까 뭐 제니스 나이트 6대 뭐 여기 뭐야? 

발화자 1  (49:11)
YMSL. XM을 쓸래? 그러는 그런 식 차원에서 얘기해요. 

발화자 1  (49:24)
와 

발화자 2  (49:26)
대박입니다. 그럼 네이버를 안 써야겠네. 

발화자 1  (49:33)
일단 제가 네이버 디렉션에 APL 한번 참고해 보시고 네 네. 근데 사실 국내 사람들 한다고는 네이버가 좋으니까. 

발화자 1  (50:02)
그 해외 이용자들 고려 안 하실 거죠? 그러니까 해 

발화자 2  (50:07)
이용자를 위해서 한국에서 놀러온 해외 이용자를 

발화자 1  (50:10)
아 그런 성공에 놀러오는 네. 한국인이 해외에 가는 거는 아니고. 거래합니다. 

발화자 1  (50:15)
근데 그러면 결국에 어 우리 한국 공원 필요. 로컬라이제이션이 필요하잖아요. 지금의 로컬라이제이션 어떻게 해결해요? 

발화자 1  (50:23)
아 그래서 그게 아마 그래서 가장 어려울 거네. 왜 이것들로 쓰면은. 결국에 외국인이와 가지고 구글링도 쓰실 수밖에 없는 게 네이버 지도로컬라이제이션이 완벽하진 않았더라고요. 

발화자 1  (50:35)
사실 검색도 잘 안 되고. 

발화자 2  (50:37)
예 아 

발화자 1  (50:39)
구독하는 분이 영어로 막 네 성명을 올려야 되는데. 구글은 Google 번역이냐 연결이 돼 있으니까. 아 그럼요. 

발화자 1  (50:50)
야 그래서 아까 오픈 스위치를 보면은 아까 어땠어요? 

발화자 2  (51:00)
근접네. 지금 정말. 

발화자 1  (51:06)
여기는 이제 아 이거는 이제 네임이 이 정도밖에 누군가가 이제 지적 안 해 줬는데 아까 서울공항 보면은 좀 사람들이 많이 알 만한 데들 보면은 PY 짧게. 애초에 그게 되어 있어요. 이런 식으로. 

발화자 1  (51:31)
아 왜? 노클라이제이션 고려해서 이제 이 로트코드가 없어지는 예 그러면 이제 이 값이 있으면은 제가 여기서 이거를 언어를 바꾸면은 아이고. 어 언어를 바꾸면은 예를 들어서 오늘이 있는 곳으로 번역이 있는 것으로 나오고 지금은 이게 아마 지금 이제 PC가 돼서 거 같은데. 

발화자 1  (52:06)
캐시를 알려야 되나? 음 1위의 레이어만 따로 

발화자 1  (52:22)
이렇게 좀 스킬스를 없애야 되겠다. 그래도 그냥 현재 언급 나오네. 원래 이것도 설정한 옵션이 있거든요. 

발화자 1  (52:34)
그러니까 이 이 이미지 자체를 이게 결국에 이제 이렇게 타일 값을 조합해서 하는 거예요. 근데 이게 제가 알기로 어 여기 브라우저가 선호하는 위키스트가 있는 이 익셉트 랭귀지를 기준으로 동작을 하거든요. 그래서 얘를 아마 특정한 걸로 바꾸면은 이제 좀 다른 게 나와요. 

발화자 1  (52:53)
네. 다른 식으로. 그런 것들이 있다. 

발화자 1  (52:58)
네. 와 로컬라이징을 할 수 있는 거는 그렇게 하면 되고 이제 구글 지도가 제일 강력하게 돼야 됩니다. 구글 지도는 또 그럼 만만했죠. 

발화자 1  (53:13)
그러면 Google에 있는 글자끼리도 또 써야겠죠. 아 그래서 얘가 항상 맞는 건 아니다. 와 그래서 일단은 네이버 그러니까 해외 그러니까 외국에서 오는 사용자를 기준으로 할 거면은 네이버 보다 네이버의 번역과 네이버의 디렉션의 이미지를 써 보시고 거기서 해결이 안 되면은 좀 다소 허접해 보여도 여기엔 아까 방금 말씀드렸던 이 그래프를 부합해 가지고 하는 방법이 있고 네 그리고 제일 좋은 거는 애초에 UX 관점에서 글찾기가 실시간으로 안 되게 하는 것도 필요해요. 

발화자 1  (53:51)
그러니까 PUI 위치 한번 고정이 되면은 그걸 이제 인풋 타임에 다 미리 계산할 수가 있잖아요. 그 사이는 물론 이제 뭐 새로운 길이 생길 수 있지만 그런 일은 드문가니까. 네. 

발화자 1  (54:03)
그런 식으로 미리 이제 너무 공부를 가지고 효과적으로 내 가지고 가는 게 더 나을 수 있다. 아 대중교통 근무해야지. 매번 새로 찾아야겠지만? 

발화자 1  (54:20)
그리고 뭐 이제 사실 좀 지금 뭐 AI 쓰는 활용하는 팀들은 음 AI 톤용으로 막 많이 태우거든요. 100만원 많이 태웠는데. 사실 길 찾기 API 자체는 조금 그거에 대하면은 엄청 싸요. 

발화자 1  (54:35)
용이 그래서 많은 고통을 받지 마시고. 과감하게 쓸 때 쓰시는 게 프레이트를 완수하는 데 훨씬 도움이 된다. 아 네 어울리는 겁니다. 

발화자 1  (54:47)
아 또 아까 서비스 좀 더 보여주실래요? 시간 뒤에 시간 괜찮으세요? 어 네. 

발화자 2  (55:00)
도형 볼 게 없는 거 같습니다. 

발화자 1  (55:06)
그래서 이제 그 길 찾기도 가는 그 그 경로를 한번 보여 줍니다. 

발화자 2  (55:11)
그것까지 아직 안 했어요. 저희가 이번 주는 

발화자 1  (55:13)
알려주세요. 어떻게 가는 것도 있고? 예를 들어서 어떤 건지. 

발화자 2  (55:18)
만약에 일요일 

발화자 1  (55:20)
하나 찍고요. 이렇게 아 네 가고 싶은 곳을 넣고 넣고 넣고 하면은 네 

발화자 2  (55:26)
맞아. 장바구니 보면 여기 있는 거를 아직 구현. 

발화자 1  (55:30)
만드는데? 그래서 뭐가 있어요? 

발화자 2  (55:31)
찾기 네 뭐 이걸로 경로 찾기 하면 핀들 그거에 찍히고 그 핀들을 이제 이어주고 싶은데 그 사이사이에 이제 뭐 또 다른 걸 좀 섞어 줄 수 있다거나 그런 식으로 나중에 

발화자 1  (55:45)
그러니까 이제 그러면은 뭐 다 도보로만 찾을 건 

발화자 2  (55:49)
아 그건 아니죠. 대중교통이나 도보로보 일단은 저희가 

발화자 1  (55:52)
택시를 탈 건지 이런 거 경우수를 다 고려하셔야겠네. 

발화자 2  (55:56)
택시까지는 짜증 네 경 일단 도보라. 

발화자 1  (55:59)
또 찾은 다음에 이제 택시 요금을 산출하면 되니까 자동차 공무원이 네. 원래 그런 알고리즘으로 아 보택시까지까지. 혹시 정말 핀이 저희가 그 좌표 잡을 때 웨이브로 좌표 네이버 좌표로 대 변환이 생긴 거예요. 

발화자 1  (56:20)
아 네이버로 해서. 네이버하고 네이버 지도 위에서 찍으셨어요? 네. 

발화자 1  (56:24)
그러면 다시 이제 지도 바꾸면은 다른 지도 다시 찍으셔야 돼요. 그러니까 그래야지 정확한 위젯을 찍혀요. 안 그러면 이제 좀 잘못된 위젯도 있다. 

발화자 1  (56:35)
우리 항상 데이터 셋은 지도 어느 지도 서비스 그냥 따라다녀요. 아 

발화자 2  (56:42)
아 그래서 차이가 났구나. 

발화자 1  (56:45)
Google에서 자꾸 네이버에서 보면은 좀 이상한데 시키죠. 네 네. 그게 그런 문제가 있습니다. 

발화자 1  (56:50)
그래서 네이버 지도에서 찍으셔야 되죠. 보통 편집기를 따로 만들어요? 보통 지금 편집기를. 

발화자 1  (56:58)
그 내가 쓰는 프론트 혼자 저희가 나중에 이야기긴 한데 뭐 음식점이나 이런 걸 추가하게 되면은 어쩔 수 없이 저희가 그냥 하나1 피워내면 다 만들 수밖에 약간 그렇죠. 뭐 끌고 와서 결국에 그러니까 이제 음 그것도 그래서 제가 조금 이제 좋은 거 하나 알려 드리면은 제가 쓴 적이 있었는데 외국인을 위한 지도 서비스 해야 되는데 저도 이제 Google에서 썼었어요. 예 구글 맵을 썼는데 결국 이제 PY를 찾으면은 장소 위치를 잃은 놈들 하잖아요. 

발화자 1  (57:34)
그럼 그때 정규할 수 있는 건데 GPS 앞변은 정규화가 안 돼요. 사실 그래서 이제 어떻게 하냐면은 어 하나는 그 주소 국내에라도 직원 주소 해외 주소가 있다. 사실 우리나라는 직원이지만 해외 건물 주소거든요. 

발화자 1  (57:50)
그래서 그 건물을 찾아요. 양쪽에는 같은 건물이 있죠. 등록이 돼 있거든요. 

발화자 1  (57:54)
네. 아까 물이 고여 있는 아까. 그 도형을 찾는 예 그래서 예를 들어서 뭐 무슨 뭐 어 뭐 서면 롯데백화점이야. 

발화자 1  (58:07)
그러면은 그 도로 주소명 주소 찾았더니 어 무슨 뭐 서면로 200이래. 그러면은 서면로 200이라는 데이터를 가지고 다른 제조 서비스에 검색을 해요. 그다음에 그걸 가지고 적혀져 그 거의 다시 최근에 쓰는 거예요. 

발화자 1  (58:20)
네. 이런 식으로 하면은 그러면 이제 그 지도에 딱 맞는 좌표를 다시 찾아줘요. 물론 검수는 사람이 해야 돼요. 

발화자 1  (58:26)
물론. 그런 식으로 하는 게 제일 일반적인 방식이에요. 집 찾을 때 찍을 때 

발화자 2  (58:41)
그럼요. 

발화자 1  (58:42)
그리고 유저가 제보를 하게 할 거예요? 아니면 직접 큐레이션해서 올리실 거예요? 

발화자 2  (58:47)
큐에이션도 있고 저희가 초반에는 여자 가지 없으니까 나중에는 유효 작업까지 할 수 있도록 추가를 할 예정이어서 

발화자 1  (58:56)
유저가 기화하는 거는 사실 이제 그 다음에 생각 

발화자 2  (59:00)
네. 

발화자 1  (59:01)
그러니까 기술적 난이도가 좀 많이 다르다고 저는 생각하거든요. 유저가 추가하는 거네. 왜냐하면은 우리가 큐레이션을 올리는 거는 예를 들어서 저 18개 TY 조합을 그냥 다 폼 돌려 가지고 한 번씩 미리 다 길찾기를 계산해 놓으면은 그다음에 제탕에서 쓸 수 있는데 우선 유저가 하는 거는 그게 상황 그때그때 온디멘트로 해야 되잖아요. 

발화자 1  (59:29)
그러면 데이터 분석 안 되니까. 그런 문제도 있다. 아니면 그냥 네이버 지도의 페이스 뭐 쓰던지. 

발화자 1  (59:37)
그러면 간단하니까. 아 그러면 잠깐만 

발화자 2  (59:43)
어 그럼 실시간으로 반영은 안 되겠네요. 만약에 여기저기 미리 찍어 놨는데 중간에 어디 들렀다 가고 싶다. 

발화자 1  (59:50)
아니 그러니까 그 경우도 당겨야 되는 거지. 일일이 갖다 AS 할 때 ASD가 또 ASD가 다 계산하고 B에서 시작할 때 BSD가 또 BSD가 다 계산해 놓고 그다음 조합 조합 조합만 하는 

발화자 2  (59:59)
근데 유저가 그 아까 아 유저가 거의 개입이 되면 힘든구나. 

발화자 1  (01:00:11)
어. 옆에는 한 작품 말고 네. 한 작품에 있는 생지 말고 여러 작품에 있는 성지 옆에서 겹칠 데가 있겠죠. 

발화자 1  (01:00:23)
그렇게 되면 그래서 그래서 아까 얘기한 게 작품별로 관련된 플레이스 따로 있었잖아요. 결국 이제 플레이스도 1번하고 2번 1번하고 3번 어떤 거 4번 근데 이 이거 보면 돌리는 게 없진 않아요. 네. 

발화자 1  (01:00:35)
부모 절대 가난해. 일단 그래서 다 처리를 할 거야. 여기서 한번 싹 등록을 해 놓고 그다음에 서비스를 하는 게 습도 관점에서 그렇고. 

발화자 1  (01:00:45)
수학 관점에서 그렇고. 제가 그 아까 지도 있죠. 지도 약간 타입이 있어. 

발화자 1  (01:00:52)
타일 그 타일 타일 타입 타입 있잖아요. 네. 그것도 벤치로 뒤에서 다 계산한 거예요. 

발화자 1  (01:00:57)
전 세계 타입의 줌 레벨로 다 1분 1 2일부터 17레벨까지. 쪼개쪼개 쪼개 피해 가지고 당연히 내는 거야 다 그거를 이미지를 만들어서 SL 같은 걸 올려놓고 서비스를 하는 거예요. 지도 서비스를 다 해요. 

발화자 1  (01:01:09)
그래서 기본적으로 지도는 실시간 처리를 좀 전제하지 않는 중 아 거기다 나갈 때는 처리 속도도 느리고. 음 

발화자 2  (01:01:22)
그럼요. 피곤 주변. 

발화자 1  (01:01:28)
그래서 이제 좀 잔거리 대착기가 사실 좀 어려운데 어느 정도 거리를 도보로 볼 거냐 이 대중교통으로 볼 거냐 이런 것도 정하셔야 되거든요. 음 결국에 직선 거리로만 튀기기가 좀 애매한 부분도 있어요. 혹시 근데 저희가 지도를 처음 만들게 되면은 또는 장소에 대한 대표 사진이라든지 이런 게 필요한데 대부분 이제 걸리는 게 저작권 문제 혹시 이런 걸 좀 회피할 수 있는 방법이 있나요? 

발화자 1  (01:02:10)
저작권? 예 직접 가서 찍는 거 말고. 그러니까 사진을 우리가 이용하는 거에 대한 어떤 서비스에 딱히 없을 거 없을 것 같은데 그게 이제 무료 이용 뭔가? 

발화자 1  (01:02:30)
이제 이용 허가를 받지 않는다. 음 네. 

발화자 1  (01:02:53)
결국 이제 공개된 이미지 네 그대로 쓰는 것도 뭐 하나 있다고 볼 수 있죠. 검색 엔진에 공개되어 있는 이미지를 가지고 우리가 재개시하지 않고 그 URL만 따라가고 붙인다. 앞으로 그런 건 괜찮다. 

발화자 1  (01:03:08)
원래는 안 괜찮죠. 그렇죠. 어디에 만드냐면 사실 예를 들어서 네이버에서 프로닥터 칩다. 

발화자 1  (01:03:13)
네이버에서 서비스 약간 미만이에요. 하셔야 됩니다. 네. 

발화자 1  (01:03:16)
고객 고객은 고객하고 관련된 네이버가 왔겠죠. 아무튼 저작권 없는 공식 이미지를 사용허가 받아서 쓰는 게 제일 간단할 거죠. 네. 

발화자 1  (01:03:31)
음 아니면 애초에 데이터 셋으로 제공되는 걸 갖고 오던가? 음 근데 이제 법적으로는 그렇지만 현실적으로 사실 다 무시하고 그러면 이걸 회피하는 건 뭐냐? 이건 유저 원리인 거다. 

발화자 1  (01:03:58)
하하 그래서 친구랑 감내해 줍니다. 네. 그래서 예를 들어서 위치 정보는 우리가 회전해서 올리지만 거기에 들어간 사진은 유저가 제공해서 올린다. 

발화자 1  (01:04:08)
음 를 제일 많이 쓰는 거 같아요. 회피하는 주요. 

발화자 1  (01:04:25)
오 빨래 빨래. 

발화자 1  (01:04:52)
또 무엇 뭔가 궁금한 게 있으세요? 아 또 아 혹시 뭐 이전에 관리하는 서비스 만들어 보셨다는 게 좀 어떤 어 그 그냥 거의 비슷한 떨어지였어요. 예 근데 이제 실제 서비스 돌아가는 서비스 한 건 아니고 저도 예 그냥 학교다닐 때 과제 같은 걸로 했었던 거라서. 

발화자 1  (01:05:20)
예 혹시 외국인이 되게 외국인한테 좀 하시는 거였으면은 네. 장소에 대한 그런 외로 표기라든지 저는 반대였어요. 한국인 이름이 봤을 때였어요. 

발화자 1  (01:05:34)
아 

발화자 1  (01:05:45)
근데 이제 뭐 요새는 이제 한 GPT 이런 거 잘 돼 있으니까 그냥 거기다가 이제 막 불면 되겠죠. 네. 조금 부담되시면은 제가 꿀팁 하나 알려 드리면은 그냥 로컬에 실행해 가지고 아 로컬 그 피벅스 뭐 이런 거 써 보셨어요? 

발화자 1  (01:06:03)
피먹스입니다. 심 웍스 이런 거 아 팀웍스요. 팀웍스 세션 띄운 다음에 거기다 그냥 토큰 내가 입력하고 싶은 프롬프트를 그냥 그대로 장단한다는 거기 있는 아웃풋과 그대로 뽑으면 돼요. 

발화자 1  (01:06:15)
그러면은 그냥 로컬 한도 쓰면서 주간도 쓰면서 쓸 수 있거든요. 아 그렇게들 많이 한대요. 사업팀도 지금 아 뭐 이렇게 거의 그 탄소 기계만 쏠린 들어야 되고 정적인 환경 틀려야 되나? 

발화자 2  (01:06:33)
어 컬러. 

발화자 1  (01:07:21)
음 

발화자 1  (01:08:01)
혹시 뭐 또 궁금한 거 있으세요? 

발화자 2  (01:08:04)
지금 안 해결해 주셔 가지고 궁금증에 대해서 해 보고 싶네요. 이게 어떻게 

발화자 1  (01:08:11)
이제 저 프론트 처리하면서 좀 이제 뭐 영향이 되게 중요한 거는 이제 그 서치도 이제 어떻게 처리할 거냐도 있어요. 사실 마커가 어 이것도 아마 문제가 겪으실 텐데. 지금 사실 저기서 마커 여러 개 보이는 거 저 붙여서 보이는 지저분하죠. 

발화자 1  (01:08:33)
네. 클러스터링 해서 보여줘야 되겠. 

발화자 2  (01:08:37)
또 모아 가지고서 음 

발화자 1  (01:08:41)
어 마커 클러스터링을 어떻게 할까요? 1번 서버에서 해 준다. 

발화자 2  (01:08:47)
아 이거 문제. 

발화자 1  (01:08:50)
그런 데서 한다. 프롬프트가 낫지 않을까요? 근데 그러면 서버에서 보는 데이터 다 줘야 되잖아요. 

발화자 1  (01:08:55)
아 그러네요. 여기까지 할 수 있을까요? 그렇죠. 

발화자 1  (01:08:59)
그래서 그 요건은 정하셔야 돼요. 죄송합니다. 지금 데이터가 없으니까 돌아왔지만. 

발화자 1  (01:09:06)
이제 아마 곧 향기 복잡했거든요. 그리고 지금 시뮬레이터잖아요. 네. 

발화자 1  (01:09:11)
그래서 실제 기계에서는 다르거든요. 아 그건 되잖아. 그러네. 

발화자 1  (01:09:21)
그런 스타일. 

발화자 1  (01:09:32)
어떻게 해야 될까요? 

발화자 2  (01:09:37)
근데 클러스터링해서 보여주는 건 좀 짜친다 안 했어요. 그때. 

발화자 1  (01:09:45)
큰일 

발화자 2  (01:09:46)
네. 필 동일하긴 해요. 저는. 

발화자 1  (01:09:49)
그래가지고 도깨비 불렀을 때 뜨는 핀들이잖아요. 네. 저거를 어떻게 먹어 주느냐? 

발화자 1  (01:09:56)
저기 

발화자 2  (01:09:57)
저희가 모든 편을 다 보여주지 않아서 작품별로만 보여줘 가지고 아 그래요? 네 그래서 그렇게 다 많지는 않고 

발화자 1  (01:10:04)
라고 가면 어떻게 돼요? 

발화자 2  (01:10:06)
장소로 가면 일단 저희가 모든 걸 다 해 놓은 이거 아직 모범이라서. 그런데 좀 저희가 인기 있는 거 사람들이 많이 클릭해 본 거나 그냥 좀 인기 있는 장소를 위에 탑 몇 개만 보여주고 나머지는 또 더보기 형태를 보여 줄 

발화자 1  (01:10:18)
어서 오세요. 네. 근데 계속 쌓일 거잖아요. 

발화자 1  (01:10:20)
저 지도에 그래서 YouTube를 계속 

발화자 2  (01:10:22)
음 더보기로 파 

발화자 1  (01:10:25)
어느 순간에는 클러스터링이 들어가야 될 거라고 생각해요. 결국에 클러스터링 도보기. 음 음 또 제일 좋은 거는 이제 서버에서 해 주는 건데 네. 

발화자 1  (01:10:43)
제일 좋은 거는 서버에서 해 주는 건데 그래서 서버에서 해 주는 것도 이제 여러 가지 방법이 있어요. 시간이 좀 남으니까 이것도 좀 설명을 드리면은 

발화자 1  (01:11:13)
네. 다이어트 실제로 바꿨던 사례인데 결국 클러스터링을 하는 이유가 성능도 이슈가 있는데 지저분해져요. OK 중 레벨이 바뀌어요. 

발화자 1  (01:11:28)
그래서 좋은 고객 유저 경험을 이용 위해서라도 사실 클러스터링을 고려할 수 있으면 고려하는 게 좋거든요. 음 어 이렇게 클러스터링이 되면은 지금 이제 이게 네이버 부동산 서비스인데 외로움이 10만 개 10만 개 우와. 위기 영역 안에는 10만 개예요. 

발화자 1  (01:11:47)
그래서 이거를 이렇게 처리를 하는데 굉장히 빨리 처리해. 어떻게 했을까요? 

발화자 2  (01:11:52)
미리 파독한 식감 

발화자 1  (01:11:54)
뭐 미리 미리 생각을 했는데도 근데 매물은 실시간으로 올라오잖아요. 실시간 올라오고 막 호위 매물 나쁘면 안 되니까. 어떻게 될까요? 

발화자 1  (01:12:08)
음 주소 주소 

발화자 2  (01:12:10)
그것도 속도 아니고. 

발화자 1  (01:12:13)
일단 등록할 때 매번 등록할 때 이제 뭐 하얼의 움직임 선이 아니고 나서야 그냥 좀 고정된 위치 부분에 있어서는 등록할 때 이 매물이 어느 클러스터에서도 될 건지만 계산하면 돼요. 결정론적으로 그럼 어떤 이걸 결정론적으로 할 거냐? 네. 

발화자 1  (01:12:30)
다이나믹한 게 아니라 그냥 간단해요. 그렇죠. 예 그리드 음 더 그리드 그리도록 해. 

발화자 1  (01:12:37)
근데 보면은 그리드인데 이게 조금씩 다르죠. 이게 결국 이제 이거를 이제 체육화 할 때 그렇게 한 거예요. 그러니까 임의의 그리드를 이제 줌 레벨별로 내가 정해 놓고요. 

발화자 1  (01:12:48)
그다음에 그럼 이 안에 데이터 세트들 있잖아요. 이 이 박스 안에 이 박스는 내가 제대로 움직여서 항상 고정일 거란 말이에요. 그러면은 계산할 때 어느 어느 지도 영역에 포함되는지만 그러니까 매우 높을 때 계산을 해. 

발화자 1  (01:13:02)
그다음에 그 어느 영역에 해당하는 테이블이 있고 거기는 얘가 중심점 어디 몇 개 이 몇 개에서 원사이즈가 얼마? 결정이 되는 거예요. 중심점은 이제 어 그냥 이 그리드의 중앙점이 아니라요. 

발화자 1  (01:13:17)
이 데이터 셋들 중에서 가운데를 찾는 거예요. 네. 이제 그 통계에서도 이제 민값이 있고 미디안 값이 있잖아요. 

발화자 1  (01:13:26)
미디어를 찾는 거죠. 그러니까 이제 지도에서는 그걸 센트로이드 무게 존중감이라고 하거든요. 센트로이드인데 이제 그중에서도 이제 그 어떤 특정한 지점을 특하면 그러면 이런 식으로 이렇게 바다나 똑같은 입지 나오면 조금씩 조금씩 다르게 나오겠죠. 

발화자 1  (01:13:40)
분포에 따라서. 그다음에 이 숫자에 의해서 이 크기를 막 조작하는 거 음 그리고 얘가 하나면은 그냥 플러스를 안 하고 보여 줘도 되겠죠. 네. 

발화자 1  (01:13:48)
이게 가장 쉬운 방법 그러면 이제 그리드를 내가 정해야 돼. 근데 이제 여러분이 간과하면 안 되는 게 자 위경부 적혀 올까 어떻게 정리됐죠? 유영구 지표. 

발화자 1  (01:14:02)
아까 어떻게 정해졌죠? 요렇게 정해진 거죠. 네. 

발화자 1  (01:14:07)
요렇게 정리했죠. 그럼 어때요? 실제로 이게 위 뭐 그래서 30 138에 126이 의미하는 게 뭐예요? 

발화자 2  (01:14:18)
38선에. 

발화자 1  (01:14:20)
그러니까 얘가 얘기하는 거야. 얘가. 38일 이런 숫자가 위도 위도적 네. 

발화자 1  (01:14:26)
도죠. 도 디그리 도 126도예요. 이걸 그리들 어떻게 나오나? 

발화자 1  (01:14:32)
저 지도상에서. 실제 저 지도에서 그림으로 나눴잖아요. 그럼 여기에 요렇게 그러니까 이 선으로 해서 요 사이에 있는 요 영역이 아니잖아요. 

발화자 1  (01:14:42)
실제로 여기서는 어떻게 이걸 확대해서 보면 어떻게 보이냐면요. 저 발걸음. 실제로는 사다리꼴이에요 거의 음 이렇게 정의해야지 여기에 그리드로 나와요. 

발화자 1  (01:14:52)
네. 실제로 그래서 이렇게 글을 정의하고 정의를 하시잖아요. 그러면 지도에서 볼 때는 약간 요런 모양으로 나왔어요. 

발화자 1  (01:14:58)
이렇게. 아 네. 이 문제를 어떻게 해결할 거다. 

발화자 1  (01:15:05)
그러더라. 그래서 그리드가 아이디어는 간단한데 생각보다 녹지 않아요. 여러분 해 보시면은. 

발화자 1  (01:15:12)
그리고 이게 결정론적이어야 되잖아요. 사실 결정론적이려면은 제일 좋은 거는 얘가 트리구주는 제일 좋아해요. 트리 구조 어떻게 구조하는 게 뭐냐? 

발화자 1  (01:15:22)
그림들을 짧게. 일종의 팩탈처럼 자 전체 그리드가 있고 얘를 이렇게 4등분하고 이 안에 또 4등분하고 4등분하고 4등분 하는 거야. 그러면은 이 지점은 어때요? 

발화자 1  (01:15:39)
이 중 레벨에서는 얘에 속하는 거죠. 네. 그 한 단계 더 들어갔을 때는 얘에 속하는 거죠. 

발화자 1  (01:15:45)
네. 한 단계 더 들어갔을 때는 예속하죠. 한 단계 더 들어갔을 때 예속하죠. 

발화자 1  (01:15:48)
이런 식으로 가면은 얘를 1 2 3 4라고 해 볼게요. 그러면 얘의 좌표는 어떻게 표현할 수 있냐면은 첫 번째가 여기서는 1에 속했죠? 그다음에도 이겼었겠죠? 

발화자 1  (01:16:00)
그다음에도 1회 속겠죠? 그다음에도 1에 속했죠. 그다음에 3이죠. 

발화자 1  (01:16:04)
그러면 1111 3으로 표현할 수 있어요. 그렇죠? 트리지 트리라는 엄청 편하죠. 

발화자 1  (01:16:10)
아 근데 실제로 트리가 아니야. 이렇게 나누면은 문제가 뭐냐면은 중 레벨을 당기고 눌렀을 때 정확하게 딱 반토막이 안 나거든요. 그래서 이만큼 줄 거예요. 

발화자 1  (01:16:21)
죽는 뇌를 하나 당기면 이만큼만 보여서. 그럼 여기서 또 이걸 나눠 버리면 갈아나눠 버리면은 이상하죠 지금 이만큼이 한 영역인데 우리는 요만큼만 잡잖아요. 여기 더 더 잡고 이상하게 보이잖아요. 

발화자 1  (01:16:33)
그래서 이런 문제도 있어요. 그레이드의 방식의 문제가. 어. 

발화자 1  (01:16:36)
이걸 어떻게 표현하냐 하는 것도 이제 단순히 그리드로 나누면은 이제 문제가 된다는 거죠. 

발화자 2  (01:16:47)
수업을 못 하겠어. 

발화자 1  (01:16:49)
어떻게 처리할까요? 이거를? 

발화자 2  (01:16:51)
시시각을 계산하는 건 우리 씨 

발화자 1  (01:16:57)
당연히 개발자들은 다 꼼수였죠. 그리고 당연하게도 그건 이제 수학적인 방법이에요. 예 어떻게 하냐면요. 

발화자 1  (01:17:11)
아까 제가 요 얘기를 했잖아요. 이렇게 지도 하면 네. 얘는 평면이라고 그랬죠 평면 그래서 이 위경로는 디그리 라리안 디그리로 표현되는 도우인데 걔를 이제 우리 그 사냥개수단 뭐 영상 배우죠. 

발화자 1  (01:17:28)
네. 예 극작 소개를 라디아로 되어 있는 거를 예 그 뭐야? 저기 뭐야? 

발화자 1  (01:17:37)
가우시안 평면으로 바꾸잖아요. 네. 각 그 가우스 가우스 국면 맞나? 

발화자 1  (01:17:41)
무슨 평면이라고 하나요? 거기서는 여기서는 가우스를 분명히 얘기하는데. 네. 

발화자 1  (01:17:46)
바꾸잖아요. 네. 그렇게 바꾸면 XY로 표현할 수 있거든요. 

발화자 1  (01:17:49)
그렇게 바꾸는 행위로서 적용하는 거예요. 그래서 제 제 기억에 천형 배수에서 그 뭔가 이제 미분방 다 미분방정식에서 썼던 거 같다. 미분 방정식에서 삼각함수가 들어 있을 때 함수 안에 그거를 이제 행렬로 바꿔서 행렬에서 IM밸류 찾아 가지고 그걸로 해를 계산하는 건데 그때 그 이게 rad 단위가 이제 삼각함수는 rad이니까. 

발화자 1  (01:18:12)
라인 밸류가 그냥 계산하면 안 나와서 이거를 이제 변환한 다음에 그러면 이제 카테시아 카테시안 평면으로 변환한다면은 그걸 했었어요. 맞아. 근데 그때 쓰는 방법을 똑같이 쓰는 거예요 그거도 그래서 함수를 바꿔요. 

발화자 1  (01:18:26)
변화 변함수 전개 이게 그 이 메타프로스로 뜨는 거에 맞춰서 변환해서 이제 가는 건데 그러면은 이런 식으로 이제 평면 좌표계가 돼서 나와요. 그래서 지금 우리가 보면은 XY 좌표계를 가지고 거리를 측정하는 것만 봐도 xy는 이렇게 간단하게 측정할 수 있잖아요. 우리가 아는 방식으로 파텐시엄 숙면이니까. 

발화자 1  (01:18:47)
근데 얘는 구좌급이죠. 그럼 각도니까 각도 사이에 이걸 가지고 벌잖아요. 실제로 이 거리를 계산하려면은 삼각함수 써야 돼. 

발화자 1  (01:18:56)
그러니까 공식이 엄청 복잡해지죠 지금 네. 예 그래서 어 일단은 연설을 할 때 우리가 미정부를 그래서 이 TM 접촉이라는 걸 바꾸면은 평면 위에서의 XY 접촉이기 때문에 어 GPS 위경 좌표계에서 한 칸에 간다는 거는 무슨 뜻이냐? 1도가 갔다는 1도 그러면은 북극에서 일부 간 건 아팠던 그 적도에서 일도 간 거랑 거의 차이가 엄청 크죠. 

발화자 1  (01:19:21)
네. 근데 평면으로 바꾸면은 카테치 작품을 바꾸면은 서로 이제 직교 작동이니까 네. 북쪽에서 항상 4mm. 

발화자 1  (01:19:29)
네. 밑에서 한 칸 다들 m 그렇게 해서 맞춰 놓고 맞춰 놓고 그다음에 사는 거예요 이게 첫 번째 방법이고요. 이게 중요하고 어 여기는 없나? 

발화자 1  (01:19:41)
네. 네. 그걸 제가 하나 보여 드릴게요. 

발화자 1  (01:19:43)
그래서 이제 클러스터를 할 때 그래서 막 그걸 가지고 커스텀 그리드를 만들고도 하는데 이제 여러분 그렇게 막 할 시간이 많지 않잖아요. 그래서 많이 쓰는 게 어 하나는 이제 GO 해시 이거는 이제 그냥 예시로 보여 드립니다. GOS. 

발화자 1  (01:19:56)
아까 얘기한 저 결정론적 트리로 변환하는 방법이야. 이게. 그중에 하나. 

발화자 1  (01:20:04)
이게 GOC라는 방법인데 아까 보여 드렸던 이제 여러 가지 부산 찍어 볼게요. 이런 식으로 여기 숫자 2 이게 바뀌는 패시브 바뀌는 보이죠? 이런 식으로 같은 택시끼리 들어옵니다. 

발화자 1  (01:20:17)
그래서 지금 이제 들어가면은 계속 들어가면은 뭐 굉장히 이제 디테일하게 건물 특정 위치까지도 딱 찍을 수 있어요. 이렇게. 그럼 몇 칸만. 

발화자 1  (01:20:26)
맞죠? 지금 찍은 게 아웃백 데카니 맞죠? 그럼 얘를 이렇게 바꾸면은 이제 요 정도로 되고 이렇게 바꾸면 요렇게. 

발화자 1  (01:20:35)
이렇게. 이렇게 향장받아. 이렇게 측정할 수 있겠죠. 

발화자 1  (01:20:39)
캐시로 해서 그러면은 비교를 굉장히 빠르게 할 수 있는 둘이 둘이 같은 위치에 있냐 다른 위치에 있냐를 예를 들어서 내가 GVC를 13 레벨까지 정리를 해 놓고 그래서 뭐 어디까지 왔냐라고 하면은 내가 얼마나 떨어졌는지를 굉장히 빠르게 계산할 수 있어요. 아 네. 그렇죠. 

발화자 1  (01:20:54)
이거는 엄청 따뜻한 간단하게 할 수 있죠. 그래서 이 지월 시간에 디테일이 떨어져서 그렇지 보면은 그런 모양이 이렇게 위아래로 되었다가 옆으로 놓었다가 얘를 그렸다가 이런 식으로 가니까 보기 못 생겼거든요. 그래서 보통 이제 DB에서 인덱싱 할 때가 있어요. 

발화자 1  (01:21:07)
인덱싱 인덱싱을 해서 빠르게 끌 콜리제도 계산해 가지고 그 안에서 이제 터치를 하면은 빠르니까. 그래서 이제 빠르게 어디까지 이제 우리가 할 거냐. 그러면은 이런 제가 반경 여기에 예를 들어서 대구 중심으로 반경 뭐 요만큼 한다라고 하면은 얘랑 겹치는 가장 가장 겹치는 걸 찾아. 

발화자 1  (01:21:28)
찾아봤더니 예 예 예 예 예 겹쳐. 그러면 여기 안에 있는 것만 빠르게 그 아래에서 임대층 테이블 트리에서 갖고 온 다음에 그 안에서 이제 틈새를 돌리는 거예요. 예 이게 이제 이런 식으로 하는 방식이다. 

발화자 1  (01:21:48)
그러면은 그래서 내가 검색하고 싶은 반경의 도형과 일치하는 지원실을 찾아서 거기 있는 것들만 전체 일단 슬랙들을 해 오고 그 안에서 다시 반경 검색을 돌리면은 훨씬 성능이 좋아지겠죠. 이게 인덱싱의 원리고요. 대다수는 이제 내부적으로는 인덱싱을 할 때 이제 뭐 bit리는 안 쓰니까 이제 GIST라고 그 인버스 서치티를 쓰는 많이 쓰는데 제너럴 인버스 서치트리 없을 거야. 

발화자 1  (01:22:17)
아마. 근데 이제 그 서치트리가 결국엔 뭐를 어떤 어떤 걸 기준으로 트리를 구성하는 거냐? 결국 이제 이런 GOS 같은 트리 구조로 구성할 수 있는 알고리즘을 이용해서 이제 GOS에서는 그렇게 처리한다. 

발화자 1  (01:22:30)
GIST라는 알고리즘은 여러 여러 대를 다 쓸 수 있어요. 뭐 텍스트에도 쓸 수 있고 어떤 데도 쓸 수 있고. 그래서 그 서치트를 그 트리를 구성하는 함수를 뭘로 하냐만 넣어 주면 되고 넣어서 이제 조립해서 쓰는 거거든요. 

발화자 1  (01:22:42)
GST라는 텍스트 기법이 그래서 그거는 이제 그 공부할 때 좀 찾아보시면 나오는데 아무튼 그 그중에 트레이드를 만드는 가장 많이 쓰이는 게 이 GBC라는 거고요. 그다음에 또 이제 많이 쓰는 게 뭐 케임인지 이런 거는 알고리즘에서 좀 생각을 하고 그 어. 구 Google에서는 아까 이제 

발화자 1  (01:23:22)
시스템. 이런 게 있어요. 이제 우거에서 어떻게 말한 건데 오버는 이제 배민 같은 거 배민 같은 건데 이제 여기저기서 막 그 팟 터치 이런 거 그러면 호출할 때 픽 호출도 거기서 만약에 어디서 적게 하려고 할 거잖아요. 

발화자 1  (01:23:44)
통계는 실시간 빨리 보고 싶었어요. 근데 아까 GOE 씨는 못 생겼어요. 보면은 그렇죠? 

발화자 1  (01:23:49)
그래서 최대한 우리가 시각적으로 인간이 시각적으로 봤을 때 균일하게 매칭을 시킬 수 있는 도형을 이 지구본 위에서 싹 정의를 했어요. 뭐가? 예 예 이게 지금 우리가 아까도 얘기했다시피 이게 실제로는 이게 다 같은 면적이에요. 

발화자 1  (01:24:04)
여기 있는 거랑 여기 있는 거랑 같은 면적이에요. 실제로 같은 면적에 같은 함수를 쓴 거예요. 근데 다만 이제 통행에 투영했을 때 이렇게 이상해 보이는 건 톤이에요. 

발화자 1  (01:24:11)
그냥 다 같은 기준으로 그리디가 나눠진 거고 그래서 얘의 장점은 계산이 굉장히 빨라요. 같은 기준이기 때문에 단점이었어. 아까 얘기한 GOS 같은 결정적인 트리도는 되지 않아요. 

발화자 1  (01:24:28)
왜냐하면 여기는 엣지 값이 생각나요. 얘에 속한 게 지금 이 박스는 여기에 또 속하죠. 얘가 이만큼 삐져 나왔죠. 

발화자 1  (01:24:36)
그래서 요런 날개 부분에 있는 삐져 나온 것들에 대한 처리가 안 돼요. 어. 그래서 어 아까 얘기한 인덱시링에서 적합하지 않은데 클러스터링에는 얘가 적합해요. 

발화자 1  (01:24:45)
왜냐하면 보기 이쁘고 굉장히 균일하게 동그라미를 지도사로 대체할 수 있거든요. 그래서 요새는 클러스터를 할 때 이 H3라는 표현도 많이 써요. 그래서 U7I를 만들 때 이 H3로 해시를 만들어 놓고 비용을 만들어 놓고 그래서 내가 찍은 위치 이 해시값을 만들어 놓고 이 해시값의 기준으로 이제 지금 지도에 가장 잘 맞는 클러스터링은 어디까지 내가 쓸 거야. 

발화자 1  (01:25:10)
그러면은 몇 번까지 쓴다라고 이렇게 트래픽을 해 가지고 그다음에 지금 보여 주는 거죠. 이 도형의 중심점이 여기는 이 도형 안에 속해 있는 것도 TV에서. 그냥 이거 텍스트 서치거든요. 

발화자 1  (01:25:24)
비틀이거든요. bit리 bit리로 서치하면 나오겠죠. 그렇게 사니까 이제 가람을 많이 쓸 수 있다. 

발화자 1  (01:25:30)
이렇게 가담을 못 쉽게 쓸 수 있는 클러스니 기법이 이제 요런 이제 H3로 이제 내 단점은 대신에 인덱싱에는 쓸 수 없고 예 중력의 이 이 귤 그 여기 보면 이렇게 삐져나온 육각형이 있기 때문에 혹은 이제 여기서 탔다가 저기서 깎다 하는 이런 문제가 있다. 그래서 많이 쓰는 게 또 이제 구분 

발화자 1  (01:26:24)
Google 레이트 2 크리딜러에 다른 검색만 나와 가지고 음 

발화자 1  (01:26:52)
잘 안 나오네. 이 Google에서 많이 쓰는 이제 X2 S2 H3 H3 스톤하고 나온다. 

발화자 2  (01:27:16)
왜 적었네? 

발화자 1  (01:27:18)
요런 식으로 이제 Google을 하는 거죠. 이거는 시각화하는 서비스가 없어서 네. 이제 어쨌든 이제 이런 식으로 나누는 게 원리고 얘는 그래서 이 정확하게 여기 TD로 돼 있어요. 

발화자 1  (01:27:31)
얘는 장점이 그래서 아까 얘기한 4등분해서 쪼개는 방식으로 되어 있고 그리고 이제 얘의 장점이 어 이런 식으로 순회할 수 있게 이런 식으로 순회할 수 있게 다 지구를 덮는다는 장점이 있거든요. 네. 이런 식으로 이 어떤 일정한 패턴으로 예 그래서 어 탐색이 빨라요. 

발화자 1  (01:27:55)
그러니까 그래서 인덱싱을 할 때 지금 요새는 GO 그 엘라스틱 서치 뭐 레디스 몽고디비 서치 이제 IDB가 아닌 노SQL의 지오데이터를 넣는다라고 하면은 다 이 방식으로 S2 방식으로 다 내부에는 정리를 되어 있어요. 근데 결국에게는 이제 GIF 알고리즘에 이제 트리 함수를 뭐로 썼냐 이게 이제 네. 그래서 이런 모습도 있다. 

발화자 1  (01:28:26)
그래서 이제 어 그러면은 저의 서비스는 뭘 써야 하나요? 그래서 제가 이제 권장드리는 거는 그 아까 얘기한 그 어떤 결국 클러스터링만 하는 거지? 인덱싱이 중요하지 않잖아요. 

발화자 1  (01:28:40)
그래서 저는 이제 아까 얘기한 그 H3 우버 우버 방식을 써서 하면은 굉장히 균일하고 있는 뿐만 아니라 식단 네. 그게 가장 빠른 방법이다. 그리고 놀랍게도 PGSQL에 그냥 흡수를 지원합니다. 

발화자 1  (01:28:54)
아 흠 쓰셔도 괜찮습니다. 그래서 백각이면은 할 수 있어요. 백각 예 땡깡. 

발화자 1  (01:29:04)
셀렉트해서 빽닥 하면 그냥 돼요. 네. 클럽은 요새 나온 언어 클럽은 안 깔았을 거야. 

발화자 1  (01:29:20)
근데 지도 서비스는 혹시 그걸 좀 경복이라든지 이런 게 좀 있는 편인가? 있죠. 그래서 그러니까 제가 아까 얘기했던 모든 걸 실시간으로 처리하는 방법 그래서 캐시를 해 놓은 거 길 찾기 그러니까 뭔가 그렇게 엄청 사용량이 폭발하는 경우가 많이 없을 것 같아. 

발화자 1  (01:29:36)
가지고 뭐 근데 꽤 많아요. 예 예를 들어서 콘서트 끝나는 특정한 지역에서 40명을 동시에 아 그러네. 네. 

발화자 1  (01:29:48)
그러니까 T map만 하더라도 추석에 누구 정말 있을 텐데. 네. 그럼 어떻게 할까요? 

발화자 1  (01:29:52)
한번 어떻게 할게요? 그래서 이제 근소하죠. 근수와. 

발화자 1  (01:29:57)
압축 그래프 압축 그래서 어 사실 그 내비게이션이요. 진짜로 빠른 길 찾아 주는 서비스는 아니에요. 음 진짜 빠른 길은 아니에요. 

발화자 1  (01:30:08)
내비게이션도 주는 거는 그럼 기술적이에요. 진짜 빠른 길을 찾고 싶으면은 지금 셀프 호스팅 하시면 돼요. 그럼 진짜 실제로 빠른 길을 찾아 줘요. 

발화자 1  (01:30:16)
음 예 모든 경우에는 고민했을 때 내비게이션은 그럴 듯하게 빠른 경우를 추천해 드려요. 그럴 듯하게 빠른 경우 그래서 원리가 어떻게 되냐면은 이렇게 있죠. 우리가 고속도로가 가장 선호하는 길이고요. 

발화자 1  (01:30:33)
고속도로가. 그러니까 이게 결국 차선의 수가 많을수록 소통이 원활해질까? 빨리 갈 수 있다라는 전제를 깔고 있어요. 

발화자 1  (01:30:40)
그래서 이제 주요 IC 이런 지점들이 있어요. 그러니까 이제 사람들이 많이 다니는 지점들 이제 그걸 이제 집계 신으려고 얘기하는데 어 집객 시설들마다 이제 일종의 가상의 내부의 고속도로들 그 네트워크를 만들어 놓고요. 그래서 제가 이제 서울에서 부산에 간다라고 하면 저희 집에서 부산까지 온다라고 하면은 집에서 부산까지 가는 길이 다 찾는 게 아니라 집에서 가장 가까운 부산까지 갈 수 있는 고속도로들 중에 이제 가장 경로가 짧거나 가장 손실하게 짧은 거는 고속도로 어차피 몇 개 안 되죠. 

발화자 1  (01:31:14)
한 뭐 올 수 있는 경우의 수가 뭐 환승하는 것까지 고려해 봤자 완화 봤자 한 여덟 가지의 가운데가 된 거 같은데. 그거를 찾아요 먼저 그래서 큰 길을 먼저 찾고 그다음에 그럼 그 큰 길에 입구가 정해지잖아요. 그럼 그 입구까지의 목적지를 찾아요. 

발화자 1  (01:31:28)
그래서 그 그 그래서 이제 거기까지 가는 경우 그럼 그것도 이제 제가 굉장히 골목길에서 출연한다고 치면은 일단은 그렇게 생각하는 게 아니라 그러면은 마찬가지로 폐차선 도로가 있나. 회전 도로가 있어. 그럼 거기서 그다음에 4차선 도로가 있나. 

발화자 1  (01:31:42)
찾고 2차선 찾고 그다음에 골목길 찾아 가지고 역사를 해 가지고 본다. 그런데 그렇게 해서 나오는 이제 숫자가 있을 거고 그다음에 또 뭐 옆골 보러 가서 나오는 숫자도 있을 거고 또 집 뒤로 해서 이렇게 우회하는 숫자도 있을 거고 하는 것들이 이제 적당하게 세트 하는 거 같아요. 네. 

발화자 1  (01:31:59)
실제로는 그래서 내비가 좀 멍청한 경우가 많 많거든요. 그래서 서울은 교통 지능이 심하니까. 여기서 여기서 어 제가 이제 하나 예시를 보여 드릴게요. 

발화자 1  (01:32:10)
저 사무실 퇴근하는 렛인데. 네이버에서도 직관적이었다. 어 오늘도 막히고 있을 건데 제가 이제 사무실에서 여기서 이제 나가요. 

발화자 1  (01:32:23)
여기서 나가는데 여기서 나가는데. 이 위로 가야 되거든요. 이 위로 음 여기서 이 위로 가야 되는데 이제 그냥 네 개에서 안내를 받으면은 어떻게 나오는지 한번 볼게요. 

발화자 1  (01:32:33)
여기서 예를 들어서 그냥 간다고 쳐 봐요. 그러면은 여기서 지금 이렇게 바로 잘 나왔네. 원래는 어떻게 하냐면은 요렇게 나와요. 

발화자 1  (01:32:44)
요렇게 나와. 청소하는 이제 여기서 출연할 거니까. 여기서는 이제 지금 이렇게 하는 거죠. 

발화자 1  (01:32:51)
이렇게 하라고. 음 근데 실제로 이거보다 아까 말한 것처럼 이제 뒤로 들어가면 훨씬 빨라. 이렇게 하는 게 훨씬 빨라. 

발화자 1  (01:32:58)
내비는 돈을 못 잡아요. 잘 물론 이제 사람들이 자주 다니는 그게 학습되면은 이제 그런 것들은 이제 외외로 등록을 했는데 기본적인 아무것도 학습이 안 돼 있는 여러분에 대한 네이버에서 생장을 만들었다라고 하면은 그거 못 찾아요. 네. 

발화자 1  (01:33:12)
부모 학습 데이터 없으면 그래서 이런 식으로 그냥 여기서 가자. 그 목적지까지 가는 가장 큰 길이 뭐야? 큰 길을 일단 찾아. 

발화자 1  (01:33:21)
음 그 큰 길까지 어떻게 해라? 큰 길 그 지점까지 입구 지점까지 어떻게 해라. 그래서 지금 가장 가까운 교차점이 여기야. 

발화자 1  (01:33:27)
여기다. 여기서 이걸 어떻게 여기다 이렇게 했어요? 이런 식으로 찾는 이런 식으로 그래서 일종의 그 DP 우선 탐색하듯이 음 찾아오고. 

발화자 1  (01:33:37)
마찬가지로 여기서 이제 목적지에서도 이 도착지에서도 여기가 어떻게가 지금 이 제가 이제 이 터널 안에 찍어서 그런데. 그래서 이제 여기를 찍는다 하면은 네. 그러니까 아무튼 미안지 말지. 

발화자 1  (01:33:50)
예 이렇게 안 해 줍니다. 하면 여기서 마찬가지로 이렇게 역사는 하는 거죠. 음 가장 가까운 큰 길을 살아서 여기까지 어떻게 들어가는지 찾는 거예요. 

발화자 1  (01:34:00)
그래서 이게 여러 파이프라인으로서 이제 쓰셔도 괜찮게요. 이제 근본은 A스타를 쓴다. 근본은. 

발화자 1  (01:34:06)
어 베이스 알고리즘 쓰면서 그거를 이제 어떤 우선순위로 할 거냐? 그리고 적당한 압축 그래프 압축 그래서 뭐 천연 연습 간다라고 하면은 좀 오래는 불리지만. 훈련한 채 오래는 들리지만 기본적으로 어쨌든 고속도로를 선호하게끔 되어 있어요. 

발화자 1  (01:34:32)
음 지금 이제 이 길은 사람들이 이렇게 주로 이제 많이 가니까 이거 학습이 된 거고 학습을 만약에 학습된 데이터를 다 삭제했다고 하면은 아마도 결국 동부 고속도로 타고 계실 거예요. 아마. 왜냐하면 이 거리가 가장 짧기 때문에 음 직선으로 갑니다. 

발화자 1  (01:34:50)
그런 것들이 이제 승리를 위주로 선택하겠어요. 얘는 실제로 타 보면은 네 차선이 줄어밖에 없어서 화물차 쪽에 이렇게 날아야 되거든요. 실제로 이제 이렇게 가라고 한다. 

발화자 1  (01:35:03)
이렇게. 네. 분석도 타고. 

발화자 1  (01:35:07)
이게 이제 길 찾기 방식이고요. 대중교통도 갈 수도 있어요. 대중교통도 압축해서 가장 가까운 그 버스 정류장까지 귀찮는 레버리지는 따로 버스 노선을 찾는 거 따로 예 그래서 여기서 걸어갈 수 있는 타당성 있는 정류장을 먼저 추린 다음에 거기까지 도보를 찾기 한 결과를 갖고 있고 그다음에 각 정류장에서 또 반대로 이제 그쪽 목적지에 있는 근처에 있는 정류장 찾아 가지고 연결해 가지고 더하기 더하기 더하기 더하기 뭐가 하나는 빠르다. 

발화자 1  (01:35:52)
질소 다 공유 좀 해 주세요. 

발화자 1  (01:36:12)
보통 그러면은 시도에 막 그게 네이버 지도 같은 경우는 내가 보고 있는 여러분 박스 기준으로 검색을 하면은 네 이제 핀이 이렇게 막 뜨는데 네. 뜨는 게 막 뜨는 게 아니에요. 그 기계 저 어느 정도는 이제 그 그래서 아까부터 비슷해요. 

발화자 1  (01:36:33)
그리드를 나눈 다음에요. 그 그리드에서 하나의 피켓을 보여주는 그게 아마 기준 저는 이제 저희가 이제 그냥 좀 사람들이 많이 클릭한 순으로 만약에 많아지면은 그게 그러니까 그 그 그릿 안에서 조건을 뭐 해서 추천 수준으로 할 거냐 그 사람들이 되게 마이클릭한 수준으로 할 거냐 아니면은 뭐 대표성이 있는 공개 ** 거를 좀 보여 줄 거냐. 그러면 이제 내부의 어떤 우선순위 알고리즘에 따른 거고. 

발화자 1  (01:36:59)
기본은 결국 핀끼리 겹치면 못 생겼기 때문에 그래서 이제 핀끼리 겹치지 않게 하는 경우들을 많이 써요. 네. 그래서 그리드라고 그리고 그리드별로 나누는 게 나중에는 이제 말씀드릴 거야. 

발화자 1  (01:37:11)
사실 아이디어도 서치 안 하거든요. 예 구체적으로 보면은 뭐 네다시피티나 그런 걸 써요. 서치 전문 엔진을 써요. 

발화자 1  (01:37:18)
그러면은 거기서도 결국에 이제 데이터를 다 샤딩을 하거든요. 그리드별로 따로 서치를 눌린다고 치면은 그러면은 이 그리드를 담당하는 있었어요. 그래서 이 그리드 담당하는 인센스 있으니까 분산을 해 가지고 바로 서치를 뗄 수가 있잖아요. 

발화자 1  (01:37:31)
그런 식으로 해서 후보하는 걸로 해서 한 네 5개 찍어 와요. 찍어 넣은 다음에 클라이언트도 조합해서 그 그리 안에 이거 막 여기 여기 있으면은 얘는 안 겹치니까 보여 줄 만 하거든요. 그러시고 이제 계산을 하기 때문에 프롬프트에서. 

발화자 1  (01:37:46)
프롬프트에 일단은 1순위를 먼저 띄워서 그다음에 2순위 그려 봐 이렇게 어 서로 이제 픽셀 연계 급진해. 그러면 3순위 그려 봐 겹치네. 이런 식으로 그래서 안 겹치면은 다 보여주고 겹치면은 겹치는 건 생략하고 끝나고 하는 식으로도 만약에 뒤로서는 겹치는 지역까지는 프론트에서도 괜찮다. 

발화자 1  (01:38:05)
그러네요. 겹치는지요? 예 그 겹치는지. 

발화자 1  (01:38:09)
어느 지역을 그렇죠. 그러니까 이제 그거는 픽세플리즈는 계산하는 건데 그건 빠르죠. 원래. 

발화자 1  (01:38:16)
그게 느리면은 우리가 플레이하는 게임 없죠. 네. 플레이해요. 

발화자 1  (01:38:23)
게임은 계속 실시간으로 콜리젠트 하고 있으니까 고 정도 퀄리티 체크는 사실 이렇게 뭐 어렵네요. 그런 것들만 이제 프롬프트에서 하게끔 그래서 그 그리드를 대표성 그리드의 대표성이 몇 개로 찍게끔 해서 한다. 그래서 결국에 근데 GIST 쓰면은 그 인덱스가 되어 있으면은 어차피 뭐 그렇게 할 수밖에 없어요. 

발화자 1  (01:38:49)
그렇게 그러니까 결국 쿼리가 그렇게 돼서 나와요. 랭크를 지정 그러니까 이제 오더바이로 한 다음에 보통 이제 PGSKL에서 한다고 치면은 그린드로 나눠졌고 디스테이트 쓰고. 뭐 그런 과일 사고 오더 과일 하고 할 때 결국에 다 정해지거든요. 

발화자 1  (01:39:05)
네 그래서 DB에서 과일 한 방울도 뽑을 뽑는다라고 하면 그런 식으로 많이 하고 그게 아니라 그냥 적당하게 대표성이 있는 걸로 한다. 그게 사실 제일 분산 전략이 쉬워 가지고 하고 이제 프롬프트에서 최종 이제 리타임만 바뀌는 그래서 화면이 커 그러면은 콜리스템이 조금 더 여유가 있으니까 더 많이 보여 띄워주고. 화면이 작아. 

발화자 1  (01:39:24)
그러면 좀 더 작게 보여주고. 아 그리고 중요한 거 결국에 이제 쿼리가 캐시가 돼야 되잖아요. 근데 화면이 커요. 

발화자 1  (01:39:32)
그러니까 요렇게 있을 때는 요거랑 결과가 크게 안 바뀌겠죠. 요렇게 이제 갔다 갔다 원칙인데. 예 근데 요런 정체로 하는 형태가 될까요? 

발화자 1  (01:39:39)
안 되겠죠. 어떻게 이걸 할까요? 어. 

발화자 1  (01:39:43)
이게 전부 다 하나의 좀 이미지를 보여주는 거죠. 그 얘기 지도 저희가 지도 지도는 그렇죠. 아까 얘기한 그린 박스 박스나 박스인데 그래서 그 그래서 타일 맵이라고 하면은 그 그리드를 그래서 이 바운드 박스를 내부적으로는 어 이것들 실업화한다라고 하면 상용 지도 서비스는 그것도 까진 않았는데 이것까지 실업화를 한다고 하면은 요청할 때 정규에서 보세요. 

발화자 1  (01:40:08)
내가 지금 이 박스가 포함되어 있는 그리드당 모버먼트 찾아서 그 그리드에 해당하는 값을 요청하는 식으로 콜릴라예요. 네. 어. 

발화자 1  (01:40:20)
이해가 안 되시면은 아까 제가 보여줬던 요거를 보시면 편해요. 요렇게. 음 파운드 박스가 요만큼이라고 생각해 봐요. 

발화자 1  (01:40:29)
어 요 요만큼을 딱 찍는 것보다. 이 그리드에 포함된 그러니까 얘 얘를 포함하는 가장 작은 그리드의 집합션을 갖겠죠. 찾아서 그걸 요청을 하는 거 그러면은 매번 리스폰스는 똑같으니까 DB 외부에서는 쿼리를 그 캐시로 타겠죠. 

발화자 1  (01:40:44)
왜? 그러면 이제 DB 용목이 사라지는 거죠. 그래서 이렇게 정조화를 해야 된다. 

발화자 1  (01:40:51)
이렇게. 이렇게 정확한 도형 정확한 바운드 박스가 아니다. 여기 이렇게 여유 있게 아니다. 

발화자 1  (01:40:58)
이제 이 그리드는 안 바뀌어 절대 안 바뀌어요. 고정이에요. 이 그린드 값은 항상 고정이에요. 

발화자 1  (01:41:04)
예 근데 저한테 보면 이렇게도 있을 수 있고 요렇게도 될 수도 있고 요렇게도 될 수 있잖아요. 근데 이 그린을 하나 보여 줍니다. 근데 만약에 1로 왔으면은 요만큼 골라서 보내야 되는 거죠. 

발화자 1  (01:41:13)
요만큼 그리드만큼 딱 예 그래서 콘텐츠 이상 양자화를 해서 보냅니다. 네. 그러니까 저기 보는 박스 가져온 박스보다 넓게 넘어가면 새로운 커리가 쓰지긴 쓰겠지. 

발화자 1  (01:41:25)
그렇죠. 그렇죠. 안쪽이라면은 계속 똑같은 거 캐싱이 있었어요. 

발화자 1  (01:41:27)
근데 이제 만약에 더 작아졌어. 이럴 때 작아졌어요. 그러면 얘 얘를 포함하는 가장 작은 그리드는 이거일 거잖아요. 

발화자 1  (01:41:33)
왜? 그러니까 그때는 아닌 거죠. 그때는 결국 캐시를 타지는 않을 것 같겠죠. 

발화자 1  (01:41:38)
근데 저 타일의 모양이 사진이 확대하면 확대할수록 그게 달라지잖아요. 그것도 다 입이 사라지게 생긴 거예요. 그래서 아까 제가 보여 드렸죠. 

발화자 2  (01:41:49)
큰 지도 못 참고. 

발화자 1  (01:42:01)
이제 이게 지도 이미지거든요. 두 번째도 이렇게 지도 이미지가 이렇게 있죠. 그런데 여기 보면은 이런 식으로 좀 한단 말이에요. 

발화자 1  (01:42:17)
그러면 이제 얘가 줌 레벨이거든요. 근데 이런 식으로 이제 들어가는 건데? 이걸 다 계산하면 돼? 

발화자 1  (01:42:33)
이거. 이런 식으로 당연한 얘기겠어요. 제가 이걸 정확하게 찾을 순 없지만 네. 

발화자 1  (01:42:40)
요즘은 다 계산이 돼 있어요. 미리 미리 답변해 드리고 이 이미지들 그래서 고정이에요. 누가 할 줄 아는 그러니까 딱 캐싱이 돼 있는데 외부적으로. 

발화자 1  (01:42:49)
네이버 그렇게 틀어줘. 실제로는 이제 매번 요청할 때마다 새로 새로 그게 낸 거 같지만 이제 그렇지 않다는 거죠. 이제 부동산 서비스 때도 그래요. 

발화자 1  (01:43:04)
내용 부동산 재대도 음 아까 말씀하신 거는 저희가 만약에 네이버에서 이 케이스는 알아서 돼 있는 건가요? 근데 아니죠. 서버로 이제 플레이스를 호출할 때 그 바운드 박스를 계산해서 보낼 거잖아요. 

발화자 1  (01:43:18)
그거에 이제 DBS는 따로 이제 아까 레이바이스 주셨던 것처럼 다운로드 박스를 그대로 퀄리지 말고 한 번 이제 그리드로 요약한 다음에 그다음에 한 방식으로 또는 애초에 프롬프트에 넘길 때 그릇을 쓰지 않고 아까 얘기한 가상 일치하는 그릇을 찾은 다음에 거기서 ft를 하는 방식입니다. 

발화자 1  (01:43:56)
네 더 궁금한 거 있으실까요? 를 보면은 이제 이런 연산들이 있어요. PCSQL에 이렇게 연산자들이 있어요. 

발화자 1  (01:44:10)
그 포스트 GSS 막 이런 것들이 있거든요. 이런 파운드리 파운드리라든가 이런 연산자를 쓰셔야지 인덱스를 타요. 실제로 그게 아까 제가 말씀드렸던 그런 방식으로 내부 연산을 해 주는 거예요. 

발화자 1  (01:44:31)
아까 얘기한 지오제이슨 이런 거 이렇게 지오멘트리 타입을 이렇게 레진 지오제이스로만 표현하면은 그냥 알아서 지오제이스 타입으로 계산해 준다. 지오씨 계산도 그냥? GOC라고 치면 아무것도 얘기해 준다. 

발화자 1  (01:44:44)
왜? 오버H3도 물론 좀 함께 있어요. 그러니까 최신 버전에서는 그때 내장됐는지 모르겠는데 예전에 익스텐션을 깔따로 깔아 주긴 했었거든요. 

발화자 1  (01:44:57)
좀 그런 게 그런 것도 있고. 

발화자 1  (01:45:11)
뭐 이거는 그냥 하나 알아두면 좋은 건데 결국 이제 구형이니까 첩표 계산할 때 예 그냥 XY로 했다고 잘 계산되냐. 그거는 이제 작은 영역에서 해당이 되는데요. 넓이도 해당되지 않아요. 

발화자 1  (01:45:24)
이 이 상태가 이제 우리가 투영된 지도인데 이제 겸손 범위가 크잖아요. 여기서 그냥 거리를 아까 얘기한 대로 그 XY로 바꿨다고 해서 TNF를 바꿨다고 해서 그냥 그대로 계산하시면은 잘못된 값이 나오거든요. 왜냐면 지금 둥구니까 이렇게도 갈 수 있어요. 

발화자 1  (01:45:43)
음 그렇죠. 네. 그래서 일로 가면은 2만 킬로 나오는데요. 

발화자 1  (01:45:48)
이 1분 지나가는 이 길로 가면은 그렇죠. 만 바퀴로부터와 예 왜 왜 차이날까요? 아까 계산은 작은 X에서 큰 X 빼고 그 제곱한 다음에 루트 씌워 버리죠. 

발화자 1  (01:45:59)
네. 근데 얘는 안 아니잖아요. 첫 끝으로 가서 이렇게 가잖아요. 

발화자 1  (01:46:03)
쉬운데 실제로 제일 짧은 거는 이렇게 가는 거 요렇게. 음 그러니까 이제 요렇 잠깐만 요렇게 좀 요렇게. 이렇게 지구 둥근이 작업해서 그럼 북극으로도 갈 수도 있으니까. 

발화자 1  (01:46:11)
그래서 실제 거리는 한 9000km. 차이가 크죠. 그럼 우리가 어떻게 잡냐? 

발화자 1  (01:46:16)
아까 얘기한 이제 어. 그때는 이렇게 써야 돼요. 그때는 정확한 거리가 급중하고. 

발화자 1  (01:46:23)
얘는 근사화된 거리야. 결국에 아까 얘기한 것처럼 투영된 좌표계에 이제 투영된 정도로 나온 거니까. 근사화 결국 투영했던 근사화된 거고 근사화된 된 거에 1위에 거리 계산하면은 오차도 이제 두 배가 되거나 즉 그렇게 커지겠죠. 

발화자 1  (01:46:40)
제곱이 되겠죠. 그래서 먼 거리일수록 이렇게 이제 이렇게 계산하는 게 좋다. 이런 것도 이제 뭐 근데 이제 국내 서비스만 한다고 하면은 크게 아실 필요는 없어요. 

발화자 2  (01:46:53)
거리가 그렇게. 네. 

발화자 1  (01:47:02)
그래도 이제 내가 지금 서울에 있는데 대전에 있는 위치에 거리를 계산해 줄 거다 하면은 이제 그때는 신경 써야 돼요. 그 정도만 그게 되죠. 음 네. 

발화자 1  (01:47:12)
일단은 지평선이 안 보이는 범위가 같다라고 하면 더 이상 이제 근사하고 해결이 안 되는 거예요. 예 상식적으로 서울에서 대전까지 지방도 나쁠 거지. 어 그렇죠. 

발화자 1  (01:47:22)
음 아마 롯데타워 올라가도 안 볼 건데 대전은 예 그러면은 안 되는 거죠. 

발화자 2  (01:47:29)
어 수개**로 제주도에서도 롯데타워 보인다고 하는데. 쉽지 않다. 딴 거 입어 보이시네. 

발화자 1  (01:47:40)
으싸 서울은 어디에 있는 노트타워 보이 서울에서 보여요. 모두타운 서울 경북으로 가는 거 말 그대로는 동사무소는 이제 그 그 왜냐하면 거기도 타워가 이렇게 60층 정도 되는 아파트가 있거든요. 동탄에도 그러니까 이제 이 아파트에서는 날이 맑고는 보이 보이는. 

발화자 1  (01:48:09)
근데 뭐 공부한 거 없으면은 어떨까요? 

발화자 2  (01:48:12)
또 하다가 저희가 또 혹시 

발화자 1  (01:48:13)
가져와. 네 네. 

발화자 2  (01:48:15)
그래서 저희가 한번 에맥스 소리 하려고 또 드리겠습니다. 알겠습니다. 

발화자 2  (01:49:02)
왜? 

발화자 2  (01:49:21)
네 고맙습니다. 감사합니다. 감사합니다. 

발화자 2  (01:49:36)
서울로 가십니까? 어떻게? 부산에 계속 계십니까? 

발화자 1  (01:49:39)
아 내일까지는 부산에 있어요. 계속. 

발화자 1  (01:50:10)
1박 2일 리튬 담당하세요. 네 맞아요. 네. 

발화자 1  (01:50:13)
음 지도랑은 크게 막 그렇죠. 그렇죠. 근데 올해 담당하는 모든 팀의 지도를 해 본 적은 없어요. 

발화자 1  (01:50:20)
그리고 제가 지도 솔루션 다루는 팀을 전담 배치를 안 하거든요. 왜냐면은 사실 이렇게 해 줄 게 없어요. 1 2시간 얘기하면 끝이 더 이상 예 그래서 제가 지도 서비스에서 도움이 필요한 거면은 차라리 자유 멘토링으로 배우고 제가 그 본 과정 멘토링은 거의 약간 이제 사업화나 뭐 아까 얘기한 빠른 출시 프로프랭킹 유저 어떻게 모으고 막 이런 쪽이라서. 

발화자 2  (01:51:43)
맞아요. 고맙습니다. 

발화자 2  (01:52:18)
없어져야 될지 모르겠 

발화자 1  (01:52:19)
어 아니요 아니요. 저 이거 여기서 

발화자 2  (01:52:23)
수고하셨습니다. 이거 맞지? 

발화자 1  (01:52:49)
없습니다. 너무 안 맞았어. 

발화자 1  (01:53:13)
예 

발화자 1  (01:53:31)
하 자주 어? 

발화자 2  (01:53:38)
자 이렇게 빨랐어요. 그럼요. 난도 같이 먹었어. 

발화자 2  (01:53:42)
음 어 2시간에 했네. 어 그래도 알찼는데. 

발화자 1  (01:53:50)
그렇죠. 그래서 좀 기술적으로 많이. 

발화자 2  (01:53:52)
곤 권 씨보다 훨씬 알차고 그냥 유익하고 바로 볼로 들어 들어가셔 가지고. 예 훨씬 좋은데 이게? 권씨 진짜 뭐 타이밍밖에 어떻게 외백스에 올리셔 가지고. 

발화자 2  (01:54:02)
지나가도 그러고. 어. 

발화자 1  (01:54:06)
잠시만요. 

발화자 2  (01:54:08)
화장실. 

발화자 1  (01:54:14)
저 이제 뭐 갑자기 막 천대 넘어가서 갑자기 뭐 아이제빌리는 안 되겠다. 

발화자 2  (01:54:18)
어. 기억을 더듬어서 아 허리가 슬슬 아프네요. 오랑캐 아 어 조만간 얘기를 하면 될 것 같은데 그냥. 

발화자 2  (01:54:33)
아 근데 너무 막 찌라라. 그거 막 맞춰서 하니까. 얘한테 해 달라고 여기서 다 클로드 시키잖아요. 

발화자 2  (01:54:39)
하니까. 뭐 이거 해서 나 이거 하면 될 것 같은데 하니까. 어 맞지 않습니다. 

발화자 2  (01:54:42)
클로드 맞지 않습니다. 아니 씨 하면 되지 지금 미리 하면 되지 그거 안 맞다고 안 왔냐 하면서 그 

발화자 1  (01:54:48)
그럼 그 지침 바꾸면 안 돼요? 그것도 MZ랍니다. 

발화자 2  (01:54:51)
이 상태입니다. 그게 혼자만 하는 건 괜찮은데 나랑은 백엔드랑 엮여 있잖아요. 백엔드 이게 없으니까 프로드 하면 안 됩니다. 

발화자 2  (01:54:58)
100엔데이 지금 시트 아까 컬러만 없앴잖아요. 그걸 내가 넣으면 올 건이잖아? 이게. 

발화자 2  (01:55:02)
그렇죠? 권하고 끊어지면 안 나온다기보다 뭐 불이 맞춰야 되니까 이게. 그렇죠. 

발화자 2  (01:55:08)
쿨렁쿨렁 하셨던 거구나. 예 계속 클로드가 이제 안 한다는 거야 이거예요. 하면 안 됩니다. 

발화자 2  (01:55:13)
우리 왜냐면 클로드 규칙에 다른 걸 다른 클로드는 건드리지 말다. 말더니 베이스니까. 어 그럼 해랄지 안 잊어요? 

발화자 2  (01:55:19)
아 또 아 처음 안 해. 줘요. 그래서 아 씨 뭐 욕을 하면서 야 이태원 회사는 누구 미리 하겠다는데? 

발화자 2  (01:55:24)
아 그럼 알겠습니다. 

발화자 1  (01:55:27)
아니 그건 죽일 정도네요. 

발화자 2  (01:55:29)
아 그러니까 이게 너무 그렇게 맞춰서 하니까. 미리 의견들을 좀 해 놔도 될 것 같은데. 하다 보면 이거 해라 될 것 같잖아. 

발화자 2  (01:55:35)
이거 뭉컹 하면 되는데 안 됩니다. 무드컵이 계획 맞춰 가지고 스프린트에 맞춰 가지고 어? 근데 오히려 든든한데요. 

발화자 2  (01:55:42)
오히려 이 다른 상황에서 대 

발화자 1  (01:55:43)
웬만하면 그게 안전하고 살았지. 막 이렇게 언급을 하지 않는 이상. 

발화자 2  (01:55:47)
근데 합 그 또 해 보면 알겠지만 이게 하다가 지가 한 번씩 아 맞습니다. 실수했습니다. 하면서 놓친 거 있어요. 

발화자 2  (01:55:54)
아 확인을 안 했으면 너 이거 양만들었네. 아 하다가. 아 예 그 몇 번 있더라고요. 

발화자 2  (01:55:58)
혼자. 완벽하면 내가 뭐 하라고 안 해. 하다가 안 왔으면 그 밧데리에서 장봉원이 안 만들어져서. 

발화자 2  (01:56:03)
아버지가 확인해 보니까 한번 장바구니 없을 거예요. 뭐 내가 말했지. 내가 플로트랑 비교해 보세요라고 하니까. 

발화자 2  (01:56:10)
아 맞습니다. 하면서. 

발화자 1  (01:56:12)
아 그런 경우가 있구나. 이제. 

발화자 2  (01:56:15)
아 일단 사람의 병목이다. 뭐 테이블에 폈어요? 예 페이블 페이블 이게 갈수록 이게 뭐지? 

발화자 2  (01:56:23)
아까 전문점에서 되게 말씀하신 것 좀 하얀색 안 맞** 했잖아요. 지금 우리가 이렇게 막 구조를 너무 짜 놓는 것도 어찌 보면 하네스랑 마찬가지잖아 그게. 구조를 틀로 향해야지 지금 틀로 해야 되나요? 

발화자 2  (01:56:34)
이제 뭐지? 에이전트가 갈수록 성능이 좋아지는데 대**가 좋아지는데 틀을 하면 할수록 얘가 제약이 많았지만 성능이 안 좋아진다는 게 최근 그거잖아요. 그래서 지금 너무 트럭에 놔서 얘가 오히려 정신이 나갔나 싶기도 하고. 

발화자 2  (01:56:47)
너무 제약 많이 하니까. 

발화자 2  (01:56:59)
와 

발화자 2  (01:57:11)
업그레이드 프론트에서 잘 게 꽤 많이 생겼네. 걱정 안 했습니다. 네이버 또 해 보고 일단 네이버 문제 해 보라고. 

발화자 2  (01:57:19)
네이버 디렉션 그게 근데 유료라서 안 해 오는 거 아니에요? 유료 아닐까요? 그런 거 하나 없지 않아요? 

발화자 2  (01:57:24)
디렉션 5 뭐 디렉션 15 뭐 그런 거 아 몰랐네. 이게. 그럼 일단 그거 해 보고 돈이 든다거나 돈이 들면 쓰면 되지만 아직 뭐 무료로 할 수 있으면 아까 그래프 뭐 호퍼 호퍼 그래프로 뭐 그것도 해 보고 오픈 스트릿 해 가지고. 

발화자 1  (01:57:46)
프릭시언 파일 입력한 정보를 기반으로 자동차 경로 및 흥행 정보를 조회하는데요. 

발화자 2  (01:57:54)
다섯 배 지점까지 하는 게 뭐 뭔가 그렇지 않았어요. 네. 5개면 좀 짧지 않나? 

발화자 2  (01:57:59)
그래요? 

발화자 1  (01:58:00)
네. 종류지가 5개 아니야? 

발화자 2  (01:58:02)
예 그렇게 한번 짧 짧은 거리는 괜찮을 것 같은데. 예 빈거리까지도 제공하세요? 

발화자 1  (01:58:10)
사실 되게 가슴 아플 

발화자 2  (01:58:11)
아까 막 15도 있다. 

발화자 1  (01:58:13)
성철 예 

발화자 2  (01:58:15)
친구는 유료예요? 괜찮아요? 

발화자 1  (01:58:17)
하숙계도 왜 이런 식으로 

발화자 2  (01:58:19)
어. 어 몇 건까지 뭐 이렇지 않았잖아. 아 왜 출근하지? 

발화자 2  (01:58:30)
출발하면 당연한 걸 저는 아침부터 했으니까. 짐이 바쁘거든요. 아 저 지금까지 안 보여요. 

발화자 2  (01:58:34)
와 둘 사이만 했지만 카톡 왔나요? 먼저 놓고 안 봤는데. 아 그 

발화자 1  (01:58:38)
15일 오후 1시에 만한 어떠냐고. 

발화자 2  (01:58:41)
털을 15. 근데 또 퇴하지 안 되잖아. 

발화자 1  (01:58:43)
저는 안 되죠. 

발화자 2  (01:58:46)
어 솔직히 나 한 일주만 15분. 1.5 그냥 집에서 이것만 돌리고 있고 싶어. 

발화자 1  (01:58:56)
그래요? 저 30 

발화자 2  (01:58:58)
어? 아니 어제도 저희 형님 만나니까 이거 뿐만 아니라 얘기해 줬거든요. 너희가 하는 게 이제 아 그거는 물론 이제 저한테도 존댓말이 있어요. 

발화자 2  (01:59:07)
저 저한테 선배들 선배님이고요 하는데 하는 게 우리 사업하는 거랑 우리가 팀이 이 5년 만에 그냥 비슷해 보인다. 우리도 한 번씩 다른 LG더라 뭐 삼성 이런 데가 해 가지고 한 번씩 프로젝트 해 가지고 한 번씩 하는데 이런 거를 그때도 서버 하는 건 되게 비슷해 보인다. 비세 보인데요. 

발화자 2  (01:59:22)
우리가 하는 건 거의 똑같아요. 우리 하는게. 그런데 그 사이에서 자기네들이 항상 시간 지나고 나면 진짜 아무 일도 아닌데. 

발화자 2  (01:59:29)
그때 막 너무 막 그런 한 사람은 진짜 너무 잘하는 사람 열심히 하려는 세심 모양도 잘 안 된다. 이게. 너무 열정이 가득한 사람 세심 모양 뇌가 안 돼요. 

발화자 2  (01:59:37)
주장이 그래서 그런가? 아 그것도 있고 너무 달리다 보면 뭐 뭐 그게 있대요. 나중에 하다 보면 한 나중에 어떻게 되냐면 지금은 괜찮대요. 

발화자 2  (01:59:47)
지금은 한 시작한 지 한 2 30분밖에 안 됐으니까 지금 오베드 이렇게 하도 이렇게 해도 되는데. 나중에 한 6 70% 갔을 때부터 일이 생긴대요. 그때부터 이제는 안 되는 게 나온대? 

발화자 2  (01:59:56)
이게. 그때부터 열심히 하려는 사람들이 방향이 달라진 거지. 이건 이렇게 하지. 

발화자 2  (02:00:01)
이렇게 안 이렇게 해야지. 그때부터 이제 싸우자. 예 우리가 지금 안 싸우고 있잖아요. 

발화자 2  (02:00:04)
이렇게 괜찮잖아요. 그런데 우리도 한 6 70프로 정도 되면은 저희는 안 그렇지 않아요? 저희는 지금은 초반입니까? 

발화자 2  (02:00:10)
예 아직 초반인데 나중에 MVP1 나올 때쯤 혹은 MBP 초나을 때 고등학교 때쯤에 그때쯤에 어떻게 될지 모르는데. 팀마다 근데 그게 항상 그게 생깁니다. 모든 팀에서. 

발화자 2  (02:00:19)
그래서 이분이 하시는 말은 팀장은 항상 어떻게 하냐면 뒤로 빠져 있어요. 빠져 가지고 일단 이것만 들어 줘야 돼서. 어 그래 하는 예 근데 그 핫도그도 지향해야 될 게 어 나 이게 마음에 든다. 

발화자 2  (02:00:31)
나 이쪽 갈래? 이러면 안 되고 팀장만의 목표를 하나 만들래요. 우리 팀의 목표가 뭔가를 궁극적인 목표가 뭔가를 꼭 생각해야 돼요. 

발화자 2  (02:00:39)
너희 팀은 사업을 위한 거냐? 아니면 뭐 직업 그 뭐 채용 쪽으로 위한 거냐? 아니면 기술 시스템을 쌓는 거냐. 

발화자 2  (02:00:45)
그런 목표를 절대 흔들리지 말아요. 또 말씀하신 게 근데 우리가 지금 하는 게 만약에 지금 번호 씨가 그 채용 돌리고 하고 우리도 사람 많이 보고 그쪽이라면 근데 그거를 만약에 내가 그 기준이 우리만의 기준이 있어야 되는데 그게 흔들려 가지고 돈을 하는 쪽으로가 버리면 나중에 60F 갔을 때쯤 분명히 터집니다. 팀장이 그걸 흔들리지 말아 줬대요. 

발화자 2  (02:01:07)
우리만의 기준을 세웠으면 너라도 흔들리지 말아라. 아 맞아요. 

발화자 3  (02:01:11)
아 그 그러세요? 

발화자 2  (02:01:12)
그 좋은 뉴스들은 그래서 

발화자 3  (02:01:14)
초등학교 청년이랑 좀 의견을 했었던 건데 너무 좀 조용히 얘기 좀 많이 하시? 

발화자 2  (02:01:19)
그렇죠. 그래서 얘기하다 보니까 잠깐 우리 처음에 셋이 모였을 때 우리끼리 얘기한 건 그거잖아요. 우리는 약간 너무 사업적보다는 예 그렇죠. 

발화자 2  (02:01:27)
사람 좀 많이 모아보고 처음 끝까지 한번 달려보고 기술도 자기만이 할 거 어느 정도 넣어 보고 그랬는데 너무 BM으로 빠지니까. 물론 비행이 있어야 되는 데도 맞죠? 우리로 물론 파단용으로 앱을 만드는 게 맞긴 한데. 

발화자 2  (02:01:41)
그 적당성을 좀 잘 지켜야 될 것 같아요. 어느 정도로 적당선을 지켜야 할지 우리가 지금 비행기보다도 사실 크게 얻는 건 사실이지만. 

발화자 3  (02:01:47)
아니 그래서 피부적으로 

발화자 2  (02:01:49)
어 모르겠어요. 전 피부 

발화자 3  (02:01:50)
왜 그 강조를 하시는 

발화자 2  (02:01:52)
그러니까 이게 사업형이니까 그렇죠. 중간 최종 평가 

발화자 3  (02:01:54)
당연히 필요한데. 요거는 저희가 어플에 적용은 당연히 못 하잖아요. 못 하고 그냥 말로 어떻게 하겠다. 

발화자 3  (02:02:01)
이걸 좀 계획을 세워서 설명만 하면 되는 거잖아요. 이거. 음 설명을 하셨으면 되는 거 아닌가 원소가? 

발화자 3  (02:02:07)
이렇게 나중에 할 거다. 이렇게 수익 구조를 세울 거다 하고 납득. 

발화자 2  (02:02:11)
일단 중간평 같아. 예 예 중간 평가 때는 그래서 어느 정도 뭔가 이렇게 참여라도 뭐 이렇게 해야지 되지 않을까요? 그렇죠. 

발화자 2  (02:02:19)
그 정도 있어야 되니까. 근데 이제 구상은 

발화자 3  (02:02:21)
구상할 단계에서 엄청나게 된다는 말 

발화자 2  (02:02:23)
어 그러니까 없어도 된다는 게 우리 문장님이 말씀하시는 거는 우리가 만약에 앱이 없더라도 어떻게 할 것이냐를 그냥 그거 그건 있잖아요. 근거는 마련해라. 근데 지금 우리는 근거도 딱히 없어 보이고 뭔가 그죠? 

발화자 2  (02:02:35)
뭔가 마련할 때 뭐 때문에 그런 비고자 할 것이며 어 그게 될 것 같다. 그렇게 하면은 정확하게 뭐 계산을 해 봐라. 

발화자 3  (02:02:42)
그거는 세웁니다. 지금 어떻게 뭐 말로만 잘 설명하면 막걸리 치면 되는 거 

발화자 2  (02:02:46)
그러니까 그러니까 그걸 어떻게 납득시켰네? 어떻게? 하우 하우가 중요하니까. 

발화자 2  (02:02:51)
하우 하우로 들어가. 저희는 너무 현실적으로 생각을 한 거잖아요. 예 실제 할 수 있죠. 

발화자 2  (02:02:56)
실제 

발화자 3  (02:02:57)
할 것도 아닌데도 할 것도 아닌데. 할 것 할 것 같은데. 할 것도 아닌데도 네가 뭐라 하지? 

발화자 3  (02:03:03)
제가 실제로 이걸 12월까지 업플레이브를 노래 낼 것도 아닌데. 

발화자 2  (02:03:08)
너 이거 낼 거 아니에요? 최종 목표는 만드는 거잖아. 어쨌 

발화자 3  (02:03:12)
행복하다. 그러니까 괜히 그러니까 기능을 넣긴 할 건데 그게 이제 막 원지 막 12월까지. 이게 막 어느 정도 막 결과가 나오고 수익이 엄청 막 많이 나오고 할 건 아니잖아요. 

발화자 2  (02:03:24)
아 불가능한 일이죠. 6개월 만에 그거는 그거는 회사에 팔아야지. 부상을 하고 그냥 근데 그럼에도 해 놓긴 해야죠. 

발화자 2  (02:03:30)
그래서 해 보니까 부상이라는 것도 한정해 놨잖아요. 예 그에 대한 적절한 설명력이 갖춰져야 되고. 근데 우리 아직 설명력이 안 되니까. 

발화자 2  (02:03:42)
어떻게 생각하십니까? 교수님 화장실에서 다 틀렸죠. 

발화자 3  (02:03:48)
어떤 이야기? 희창님이 좀 너무 피임. 구조로 좀 강조하시는 측면이 있는 것 같다는 생각이 들었어요. 

발화자 3  (02:03:56)
저는 예 제가 볼 때는 윤창님이 보기에 이도저도 압니까? 이런 말을 하시는 것 같아요. 

발화자 2  (02:04:02)
음 이 저수 근데 지금 저 저도 약간 그래요. 지금 하다 보면은 

발화자 3  (02:04:07)
지금 비행 구조 뭐 돈을 벌 그것도 아니고 

발화자 2  (02:04:11)
어떤 기술이 주도된 것도 알고. 

발화자 3  (02:04:12)
예 둘 다 가잖아요. 뭔가. 뭐 기술 하나 쳐 가지고 하겠다도 아니고 그러니까 이렇게 가면은 단순히 

발화자 2  (02:04:22)
정보가 뭘 정리된 

발화자 3  (02:04:23)
그렇죠. 아 이게 너무 간단한 서비스가 돼 버려서. 

발화자 2  (02:04:27)
그렇죠. 그렇죠. 홀짝 만드는 앱이랑 뭐가 다를 거 있냐? 

발화자 2  (02:04:31)
앱에서 재시설 훔쳐서 하는 건데. 그래서 우리는 좀 그거를 기준을 좀 세우고 우리는 또 기술적으로 가는 게 어떻겠나. 저 생각이 좀 들었거든요. 

발화자 2  (02:04:40)
아까 하다 보니까. 예 그 해자를 우리가 지금 BM BM에서 회자를 세울 수는 없을 것 같아 가지고. 그래서 아까 우리는 좀 해 볼라 했던 게 처음에 해자를 그 루트로 좀 추천해 보는 거 근데 그게 정확하게 아까 우리는 스페시픽하게 안 됐는데 방금 멘토링을 하면서 너무 구체적으로 좀 좀 덜해 주셨잖아요. 

발화자 3  (02:04:58)
그러면 루트 추천은 아니지 않나요? 그런 추전이라기보다는 

발화자 2  (02:05:02)
어 루트로 만들 수 있는 거를 바로 

발화자 3  (02:05:04)
그렇죠. 그때 이제 음 제가 보기에는 방법 알려 주시긴 주셨는데 저희는 그거 그게 그거 한 달도 기술적 깊혀 있는 건 아니거든요. 음 그러니까 왜 그런데 왜 그렇게 생각했냐면은 뚝딱하면은 그냥 만들어져요. 

발화자 3  (02:05:19)
API가 있기 때문에 아 

발화자 2  (02:05:22)
거기에다가 뭐지? 실시간이 안 된다잖아요. 우리는 실시간이잖아요. 

발화자 3  (02:05:32)
그게 실시간 

발화자 2  (02:05:34)
아 회사라고 할 수는 없을 정도긴 한데 

발화자 3  (02:05:37)
생각해 보면 어떤 의미의 실시간인지가 

발화자 2  (02:05:40)
아까 중간에 미리 계산을 여기서부터 이거 여기서부터 이거 미리 다 계산을 해 놔서 놓으나 그랬죠. 캐싱 해 놔라 그랬잖아요. 근데 만약에 음식점 같은 경우면 우리가 음식점 같은 PR에도 전부 다 그렇게 해서 계산해서 넣어 놓을 건 아니잖아요. 

발화자 2  (02:05:51)
다 넣을 거예요. 그렇게 할 거 아니에요? 근데 그렇게 음식점까지도 다 

발화자 3  (02:05:55)
이분도 그렇게 네이버가 많진 않아요. 

발화자 2  (02:05:58)
아 그래요. 국가 전부다. 

발화자 3  (02:05:59)
그러니까 예를 들면은 두 개씩 조합이잖아요. 컴바인네이션 아니나? 이거 앵 N 곱하기 N이잖아요. 

발화자 3  (02:06:07)
아 미국 게임도 아니에요. 왜냐면은 

발화자 2  (02:06:10)
훨씬 역소도 안 하니까. 이런 거 하나면 계산되잖아요. 

발화자 3  (02:06:13)
예 어 2/2분은 배토리얼이 그래서 우리가 진짜 말아봐야 10만 개면은 NGO 10만 10천 10만 개면 그냥 10의 10제곱 말도 안 되네. 안 되고. 20개면은 12 10주고. 

발화자 2  (02:06:28)
근데 하나하나도 하면 되게 많지 않아요? 경우에서 그런 아닌가? 안 맞나? 

발화자 3  (02:06:33)
그러니까 그러니까 어디에 좌표 이거 두 개 묶어 가지고 그거의 거리를 계산한다는 건 건지. 어 일단 제가 자세히는 잘 

발화자 2  (02:06:43)
하나하나 캐싱을 한다는 게 그러니까 PIP의 PI마다 그 각각을 그 경로 미리 있는 거 경로를 그거를 다 도장해 오는 거죠. 그래서 여기서 여기까지면 이거 이거 이어 주면 안 되니까. 근데 그거를 전부 다 분량을 다 할 거냐 모든 경우에서도. 

발화자 3  (02:06:59)
근데 이제 10억 개까지 안 되잖아요. 저희가. 

발화자 2  (02:07:01)
우리 음식점하고 카페 먹잖아 아 

발화자 3  (02:07:03)
음 음 해 봤자 이제 다 해 봤자. 

발화자 2  (02:07:06)
맞는 게 맞을 거 같아. 그러면 다 넣을 수 있다는 거네요. 무슨 교과서를 안녕. 

발화자 3  (02:07:11)
활성 실효 8승이면은 10억 아니에요? 알지 알지? 심한 동안 좀만 해. 

발화자 3  (02:07:16)
어. 1억이 1억 어. 

발화자 2  (02:07:18)
그럼 바로 돌리면 되게. 반복문. 

발화자 3  (02:07:21)
이런 일은 그냥 바로 

발화자 2  (02:07:23)
밥 먹으면 돌려요. 

발화자 3  (02:07:25)
아 근데 저 너무 알고리즘적으로 생기는 게 아 15억 어 근데 뭐 1회차 하는 거 아니에요? 그럼? 예 EPS라는 건 아니에요. 

발화자 3  (02:07:34)
그런데 어떻게 문제가 있는가? 

발화자 2  (02:07:36)
이렇게 어찌 됐든 

발화자 3  (02:07:39)
아 이게 뭐지? 

발화자 2  (02:07:41)
취업 발표에 무슨 말이에요? 

발화자 3  (02:07:43)
요청으로 이제 두 경로를 복사하면서 할 거 아니에요. 그러니까 경로를 저장하는 거잖아요. 두 지점 간에 그건 어차피 API 사용 할 건데 만약에 막 그러 

발화자 2  (02:07:52)
백 지점이라 하면 어깨에 막 어 그것도 그러네요. 예 어 그러네. 근데 이게 그런데 우리가 계산한 게 아니고 저 우리가 계속한 게 아니구나. 

발화자 2  (02:08:12)
진짜. 맞네. 직선 계산이 아니구나. 

발화자 2  (02:08:15)
아니니까. 그만큼 직원 가나? 하루에 뭐 몇 회 아니면 그냥 

발화자 3  (02:08:21)
왜냐하면 어떻게 하면 되지 말고 그냥 실시간으로 그냥 바로바로 하면 안 돼요? 사용자 많이 없을 것 같은데. 

발화자 2  (02:08:26)
안 될걸요? 일단 MVP 원에서는 가능하잖아요. 이게. 

발화자 2  (02:08:31)
그래서 운동이 가능하잖아. 아니면 술을 좀 줄이던가랑 데이터 수를 이런 술을 진짜 씬을 잘 필터링하면 되니까. 음 우리의 해자도 조금 어디로 가야 되지? 

발화자 2  (02:08:46)
일단 데이터 수집을 우리는 제일 큰 난관이라고. 진에 대한 그거를 진짜 에이전트를 잘 만들어 가지고 자동 수집되면 좋을 텐데. 

발화자 3  (02:08:55)
어. 어쨌든 선생님이 좀 밥정이 오셨네. 아 맞다. 

발화자 3  (02:08:59)
행시 노후를 초라고 하죠. 

발화자 2  (02:09:01)
저는 안 돼요. 그때. 아 벌써 승진 
