TITLE: 드라마 멋진 신세계 제주도 촬영지 엠버퓨어힐 호텔 제주 호캉스 자쿠지 숙소 추천 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/shinhwayujin/224314052646
BLOG_ID: shinhwayujin

내돈내산 인증
방문
엠버퓨어힐 호텔&리조트 제주
제주특별자치도 제주시 노형동 산13
더보기
2026.02.영수증
안녕하세요, 세콩이맘입니다.요즘 다들 드라마 <멋진 신세계> 보고 계시나요?저도 보는 중인데 너무 재미있더라고요ㅎㅎ드라마를 보다가 낯익은 장소가 나와서 보니 제주도 엠버퓨어힐 호텔이 아니겠어요?개별 자쿠지가 매력적인 엠버퓨어힐 호텔을 소개해 드릴게요.
위치 및 주차
엠버퓨어힐 호텔&리조트 제주
제주특별자치도 제주시 1100로 2671-30
▪️ 주소: 제주특별자치도 제주시 1100로 2671-30▪️ 호텔 앞 주차장이 넓게 있어 편하게 주차하실 수 있어요.
체크인
호텔 앞 주차장에 주차를 하고 체크인을 하러 이동해 봅니다.제가 방문한 날에는 비가 오락가락해서 호텔 전경 사진이 아쉽게 나왔네요.
​멋진 신세계에서 나왔던 호텔 로비 모습이에요.
​엠버퓨어힐의 특징 중 하나는 로비 바로 위에 수영장이 있다는 거예요.제가 방문했을 때는 날이 흐려서 하늘도 안 보이고, 수영하시는 분들도 안 계셔서 멋진 수영장의 느낌을 느낄 수 없었어요. 아쉽...
​체크인을 기다리는 동안 웰컴 티와 쿠키를 주세요.체크인을 할 때 디파짓을 위해 결제했던 카드인지 실물 카드인지 필요했던 것 같아요.체크인 전 신분증이나 실물 카드가 필요한지 확인하고 방문하시면 좋을 듯하네요.
​창가에 책방 소리소문에서 큐레이션 한 다양한 책들도 비치되어 있어요.로비에서 읽는 것뿐 아니라 숙박 기간 동안 대여도 가능하답니다.
​드디어 카드 키를 받고 입실 준비 완료!
​엠버퓨어힐은 넓은 부지에 호텔과 리조트를 운영 중이라 내부에서 이동할 때에 버기를 타고 이동하는 게 편리해요.
​방에 들어갈 때 사진을 못 찍어서 저녁 먹고 들어갈 때 찍은 저희 숙소 모습이에요.건물들이 비슷비슷하게 생겨서 위치를 잘 확인하고 다녀야겠더라고요.
​내부 모습을 소개해 드릴게요.저는 친구랑 방문해서 트윈룸을 예약했답니다.
​침대 맞은편으로는 티비 대신 빔프로젝터와 대형 스크린이 있어요.낮에 봐도 선명한 화면으로 볼 수 있어서 빔프로젝터 구매 욕구 뿜뿜!!ㅋㅋㅋ
​신발장 옆으로 옷걸이, 업무를 볼 수 있는 책상과 미니바도 있어요.
​미니바에 비치된 유료 음료 및 스낵들이에요.
​웰컴 푸드로는 제주스러움이 가득한 감귤초코칩과 보석귤칩이 준비되어 있어요.
​화장실은 두 명이 동시에 사용할 수 있도록 세면대가 두 개예요.
​기본적으로 바디워시, 샴푸, 비누 등은 불가리 제품이 준비되어 있어요.칫솔은 유료로 사용할 수 있지만, 루파 패드, 빗등 무료로 사용할 수 있는 것들도 있더라고요.자쿠지가 있다 보니 입욕제도 준비되어 있는 게 인상적이었어요.한 가지 아쉬웠던 점은 바디로션이 없다는 것?자쿠지에서 뜨끈하게 있다가 나온 후에 바를 바디로션이 없어서 너무 건조했어요ㅠㅠ자쿠지 즐기실 분들은 바디로션 꼭 챙겨가세요.
​샤워실에 있는 문을 열고 나가면 자쿠지가 있어요.나뭇잎들이 좀 있어서 청소를 요청드리고 바로 물을 받기 시작했어요.
​푸릇푸릇한 나무들이 주변에 있어서 뷰도 좋더라고요.
​테라스에서도 숲 뷰를 즐길 수 있도록 소파가 준비되어 있어요.비가 와서 나가지 못해서 너무 아쉽더라고요.
​침대 옆으로는 실내 등과 전동 커튼을 조작할 수 있는 버튼들이 있어요.콘센트도 바로 옆에 있어 편하게 핸드폰 등을 충전할 수도 있답니다.전 깜빡하고 충전기를 못 갖고 갔는데, 프런트에서 콘센트에 바로 꽂을 수 있는 충전 잭을 빌려주셔서 얼마나 다행이던지!
​엠버퓨어힐 리조트는 에너지 절약 캠페인의 일환으로 연박하는 경우, 매일 침구 교체를 하지 않는 것 같았어요.침구 교체를 원하시는 경우 사진 속 나무 카드를 침대 위에 올려놔야 해요.
​객실 내에 체중계가 있어 몸무게나 캐리어 무게를 잴 때 편리할 듯합니다.
​로비 2층에는 더스톤 카페가 있어요.다양한 음료뿐 아니라 베이커리도 준비되어 있어 담소를 나누기에 좋더라고요.식사나 주류도 준비되어 있는 것 같았는데, 저희는 뷔페에서 저녁을 먹기로 해서 아쉽지만 패스했어요.도민의 경우 20프로 할인이 된다고 하니, 숙박이 아니더라도 다음에 또 방문해야겠다 싶더라고요.
​엠버퓨어힐 호텔에서는 숲 뷰를 즐기며 자쿠지를 즐길 수 있어 말 그대로 힐링할 수 있었답니다.제주에서 호캉스를 즐기고 싶으시다면 엠버퓨어힐 호텔에 방문해서 드라마 멋진 신세계의 주인공이 된 듯한 느낌을 느껴보세요.
