TITLE: 모범택시3 출연진 등장인물 안고은 표예진 이런 역할?(시즌3 기본정보) : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/buja1202/224082360135
BLOG_ID: buja1202

모범택시3 드라마가 시즌 3으로 2025년 11월 21일 첫 방영됩니다. 정의가 실종된 사회 속에서 억울한 피해자를 대신해 사적 복수를 실행하는 택시회사 무지개 운수의 활약을 그린 작품입니다.​모범택시 시즌 1, 시즌 2를 보신 분들은 잘 아시겠지만 시즌 3에서도 역시나 우리의 김도기 기사님과 무지개 운수 대표 장성철, 경리 안고은, 엔지니어 최경구, 박진언이 의뢰인들의 복수를 시원하게 대행해 줄 텐데요.​이번 포스팅에서는 우주메리미 후속작 드라마 모범택시3 기본 정보와 주요 등장인물들과 배우 출연진 정보를 중심으로 구성해 보았어요.(촬영지 정보는 별도 포스팅으로 이어집니다.)​
모범택시3 기본정보
제목_모범택시 시즌 3(Taxi Driver 3)모범택시 3 개봉일_2025년 11월 21일방송 시간_금, 토 오후 9시 50분 ~제작사_스튜디오 S, 그룹에이트, 비에이엔터테인먼트모범택시 방송 채널_ SBS재방송 채널_ SBS Plus, SBS funE, SBS LIFE, ENA, 채널 S연출_강보승 감독극본_오상호(모범택시 1, 2, 3)
모범택시3 원작
까를로스(스토리), 크크재진(그림) [모범택시]출연진_이제훈, 김의성, 표예진, 장혁진, 배우람, 특별출연 배우들등장인물_김도기, 정성철, 안고은, 최주임, 박주임스트리밍_넷플릭스모범택시 시즌 3 편성표​​​
모범택시3 몇부작_16부작
등장인물관계도
모범택시 등장인물 관계도
모범택시3 등장인물 출연진
한층 더 탄탄해진 무지개운수 팀에 새 얼굴들이 합류하면서, 이번 모범택시 3에 대한 기대감이 더욱 높아지고 있습니다. 익숙한 멤버들의 활약은 물론, 새 출연진이 펼쳐낼 빌런 서사와 무지개 운수의 복수극이 어떤 시너지를 만들어낼지 더욱 궁금해지는 시즌 3입니다.​이제훈 배우_김도기 역
등장인물 김도기는 모범택시 시리즈의 중심인물이자 무지개 운수 복수 대행팀을 이끄는 택시 기사로 핵심 인물입니다. 전 육군 특수부대 707특임단 출신으로 타고난 직관력과 냉철한 판단력, 위기 상황에서도 흔들리지 않는 담대함, 다수의 상대와 맞붙어도 결코 밀리지 않는 피지컬. 겉으로는 평범한 택시 기사처럼 보이지만 억울한 피해자를 대신해 사회의 어두운 틈을 파고들며 사적 복수를 실행합니다.​도기의 서사는 과거 비극에서 출발해요. 어린 시절 어머니가 잔혹한 범죄의 희생양이 되었고, 어머니를 죽인 살인마에 대한 복수는 끝을 보았지만, 아픔은 한순간에 치유되지 않아서 아직도 어머니의 마지막 순간을 떠올리게 하는 휘슬 소리만 들으면 악몽이 되어요. 이 트라우마는 도기에게 깊은 상처이자 사명의식으로 남아 있습니다.​모범택시 시즌 3에서 김도기는 단순한 분노의 화신이 아니라, 피해자의 상처를 이해하고 그들의 삶이 다시 움직이도록 돕는 회복의 동반자로 확장되어 팀원들과의 신뢰는 견고해지고, 장성철, 이고은과의 균형 잡힌 팀워크가 도기의 판단에 큰 힘을 더합니다.​뛰어난 액션, 냉정함 속 따뜻함, 정의감을 함께 지닌 이 인물 김도기는 모범택시 상징이자 시리즈의 생명력이라 할 수 있겠죠. 더욱 성숙한 형태의 감정선을 보이는 이제훈 배우가 시즌 1, 시즌 2에 이어 시즌 3에서도 주인공 자리를 이어가며, 이번에도 강한 액션과 내면 연기로 시청자들과 팬들의 마음을 사로잡을 것 같습니다.​김의성 배우_장성철 역
모범택시 3 출연진 김의성 배우
무지개운수의 대표. 장성철은 모범택시 무지개 운수의 중심을 조용히 떠받치는 인물로 조직 내에서 사실상의 브레인입니다. 겉으로는 평범한 택시회사 대표처럼 보이지만 실상은 피해자를 대신해 악인을 교정하고 응징하는 복수 대행 시스템의 총책임자예요. 감정에 쉽게 흔들리지 않는 침착함과 뛰어난 정보 판단력 그리고 사람을 읽는 통찰력이 장성철 캐릭터의 핵심입니다.​그는 법과 제도가 미처 구해내지 못한 사람들을 위해 비공식적인 해결책을 마련해왔으며, 도기와 팀원들의 행동이 폭주하지 않도록 균형을 잡아주는 역할을 해요. 직접 전면에 나서기보다는 뒤에서 전체 판도를 읽고 계획을 세우는 타입으로 팀의 행동 원칙과 윤리 기준을 세우는 안전장치이기도 하죠.​장성철의 가장 큰 매력은 강함을 소리치지 않고, 조용한 방식으로 정의를 실현한다는 점인데 그의 믿음과 리더십은 무지개 운수를 하나의 팀으로 묶는 힘이며, 시즌 3에서도 이제훈 배우와 함께 변함없이 드라마의 중심을 잡아주는 인물로 활약합니다.​
표예진 배우_안고은 역
모범택시3 출연진 표예진 안고은
무지개 운수의 경리과 직원이자 ‘자칭’ IT 전문가, 해커 역할을 맡은 인물 표예진 배우는 이번 시즌에서도 안고은 캐릭터를 통해 정보 해킹, 감시 장치, 기술적 지원 등 현대 복수극에 걸맞은 역할을 보여줍니다.​뛰어난 분석력과 빠른 손기술로 CCTV 해킹, 위치 추적, 음성 변조, 데이터 복원 등 고난도 기술을 수행하며 팀이 안전하게 임무를 진행하도록 지원해요. 겉으로는 밝고 유쾌한 성격처럼 보이지만 과거 사이버 범죄의 피해자였던 경험이 있습니다.​안고은은 팀 내에서 기술만 담당하는 인물이 아니라 위기 상황에서 감정을 다독이고 분위기를 환기시키는 정서적 중심 역할도 맡습니다. 김도기, 장성철과의 호흡 역시 안정적이며 복수 대행팀이 무모해지지 않도록 현실적 조언을 아끼지 않으며, 시즌이 거듭될수록 고은의 전문성과 심리적 성장도 함께 그려지며 팀워크를 완성하는 중요한 축으로 활약해요.​최주임_최경구_장혁진 배우
모범택시3 등장인물 최주임
최주임(최경구)은 무지개운수 정비실을 책임지는 기술 전문가예요. 팀의 복수 작전이 성공하기 위한 기계적 기반을 담당하는 인물로 자동차 기업 신차 개발팀 선임 연구원 출신답게 장비 설계 능력과 정밀한 손기술이 뛰어나며, 택시 개조, 장치 설치, 위장 장비 제작 등 드라마 속 시그니처 장면 대부분이 그의 손에서 탄생합니다.​겉보기에는 투박하고 무심한 듯하지만 팀원에 대한 의리는 누구보다 깊어요. 특히 박주임(박진언)과의 케미스트리는 드라마 속 무지개팀의 생활력을 보여주는 요소로 무거운 복수극의 분위기 속에서 자연스러운 웃음과 인간미를 더하는 인물입니다.​최주임은 전면에 나서서 싸우는 타입은 아니지만 무지개운수의 모든 작전이 흔들림 없이 진행되도록 보이지 않는 곳에서 기반을 만들어주는 든든한 버팀목이죠. 그의 기술력은 팀의 성공률을 결정하는 핵심 요소이며, 존재 자체만으로도 무지개운수의 작전 완성도를 끌어올리는 중요한 인물이 최주임입니다.​박주임_박진언_배우람 배우
모범택시 등장인물 박주임
박주임(박진언)은 무지개운수 정비팀에서 기술, 현장 지원을 맡는 실무 전문가입니다. 과거 항공사 정비원 출신이어서 정밀 기계 구조와 장비 운용에 대한 전문 지식을 갖추고 있어 최주임과 함께 택시 개조와 장비 세팅을 담당해요. 복수 작전이 진행될 때 필요한 장치 제작, 신호 차단 장비 설치, 신속한 현장 대응 등 기술적 지원 전반을 책임지는 실질적인 작전 엔지니어랍니다.​겉으로는 소심하고 엉뚱한 면이 있어 가벼운 웃음을 유발하지만 위기 상황에서는 누구보다 침착하며 팀 내에서 믿음직한 존재로 최경구(최주임)와의 티키타카는 드라마에서 인간적인 매력과 유머를 만드는 요소이며, 두 사람의 정비 콤비는 무지개운수 작전의 완성도를 높이는 힘입니다.
모범택시 시즌3 등장인물 박진언
박주임은 전면에 나서기보다 뒤에서 흔들림 없이 작전을 받쳐주는 실력형 인물로 무지개운수 팀워크의 균형을 유지하는 인물입니다.​
모범택시 시즌3 특별 출연
윤시윤, 장나라, 음문석, 김종수, 김성규, 이경영, 일본 배우 타케나카 나오토 등이번 시즌에서는 윤시윤, 장나라, 음문석, 김종수 등 다양한 스타들의 특별 출연이 예고되어 있습니다. 이들은 각각 특정 회차를 중심으로 등장하여 긴장감을 끌어올리는 빌런 또는 반전 인물로 역할할 가능성이 크고, 팬들 사이에서는 등장 시점과 역할에 대한 기대감이 커지고 있어요.​김종주 배우가 특별출연하는 배우 중 마지막으로 출연한다고 하는데 연기력 짱짱인 배우들이라 기대감 뿜뿜이네요.​과연 모범택시 시즌 3의 빌런은 어떤 인물들이 나오게 될지 궁금하고 기대가 되네요.^^​모범택시 3에서는 기존 시즌에서 친숙해진 주요 인물들이 그대로 복귀하며, 여기에 새롭게 합류한 인물들이 이야기 속 깊이를 더합니다. 배우들의 연기력과 캐릭터 설정이 시즌 1, 2와 견줘도 결코 뒤지지 않으며, 특히 복수, 사회적 메시지, 팀워크라는 세 축이 잘 맞물려 있다는 인상을 줍니다.​시즌 3 모범택시 관전 포인트로는 다음 세 가지를 추천드려요주인공 김도기(이제훈) 캐릭터의 성장과 변화조직 운영자 홍성철(김의성)의 전략과 내부 갈등기술, 정비, 정보지원 팀(안고은, 최경구, 박진언) 등 팀복수극 형태의 강화​추가로 특별출연진의 등장과 역할이 언제 어떻게 영향을 주는지도 눈여겨보면 좋습니다.드라마가 본격 전개되면 각 인물의 정보를 심도 있게 분석해 보면 더욱 재미있겠죠.
​
키스는 괜히 해서(출연진 등장인물 공지혁 OST 기본 정보)
키스는 괜히 해서! 생계를 위해 애 엄마로 위장취업한 싱글녀와 그녀를 사랑하게 된 팀장님의 속앓이 로맨...
blog.naver.com
키스는 괜히 해서 촬영지 장소
수목드라마 키스는 괜히 해서 촬영 장면들이 영상미 있는 분위기 속 장소들로 주목을 받으면서 드라마 속 ...
blog.naver.com
​
