TITLE: 🎬 넷플릭스 참교육 촬영지 40곳 총정리! 교권보호국·대한고·구운고·현충초·소연여고·진원고까지 실제 촬영장소 완전정복 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/ryu71s/224312836252
BLOG_ID: ryu71s

넷플릭스 참교육 포스터
넷플릭스 오리지널 시리즈 《참교육》이 공개 직후 뜨거운 화제를 모으고 있습니다. 🔥​참교육은 2026년 6월 5일 공개된 10부작 드라마로 학교폭력, 교권침해, 악성 학부모, 촉법소년, 청소년 도박, 마약 문제까지 현실 교육 현장에서 벌어지는 다양한 문제들을 강렬하게 담아냈는데요.무너진 교실에 투입된 교권보호국 감독관 나화진과 임한림이 통쾌한 방식으로 사건을 해결하는 모습이 시청자들에게 큰 카타르시스를 선사하고 있습니다. 도파민 뿜뿜입니다. ​나화진이 가해자에게 참교육을 시키는 방법은 눈에는눈 이에는이 방식이에요. 피해자에게 가해자들이 한일 그대로 참교육 시키는 방식이죠,​원래 김남길 배우님께 가려던 배역이 김무열님께 갔다고해요.김남길님도 잘어울리시지만 김무열님 정말 잘어울리시네요. 김무열님 인생캐 만난듯해요.참교욱 방식에있어 약간의 우려의 소리가 있지만 어쨌든 전 너무나 재미나게 봤네요. 오늘은 참교육 기본정보, 등장인물, 관전포인트 그리고 촬영지 40곳을 정리해보겠습니다.
넷플릭스 참교육 포스터
📺 넷플릭스 참교육 핵심 정보🎬 장르 : 드라마, 액션, 사회 이슈극📅 공개일 : 2026년 6월 5일🎞️ 몇부작 : 10부작🌎 제작국가 : 대한민국🔞 시청등급 : 청소년 관람불가📡 OTT : 넷플릭스🎥 감독 : 홍종찬✍️ 작가 : 이남규📚 원작 : 웹툰 《참교육》👨 출연진 : 김무열, 이성민, 진기주, 표지훈
넷플릭스 참교육 출연진
⭐ 참교육 핵심포인트✅ 교권보호국이라는 가상 기관을 통해 현실 교육 문제를 통쾌하게 해결✅ 학교폭력, 악성민원, 촉법소년, 청소년 도박 등 현실 사건 모티브✅ 김무열의 강렬한 액션과 사이다 전개✅ 교육 현장의 구조적 문제를 깊이 있게 다룬 작품✅ 단순 액션물이 아닌 사회적 메시지를 담은 드라마
👨‍🏫 주요 등장인물
넷플릭스 참교육 등장인물
👊 김무열 - 나화진교권보호국 감독관. 학교 문제를 자신만의 방식으로 해결한다.
넷플릭스 참교육 등장인물 김무열 - 나화진역
🏃 진기주 - 임한림한림체육관 출신 교권보호국 감독관.
넷플릭스 참교육 등장인물 진기주 - 임한림역
💻 표지훈 - 봉근대교권보호국 천재 사무관.
넷플릭스 참교육 등장인물 표지훈 - 봉근대역
​✨ 이성민 - 최강석​교육부 장관이자 교권보호국 창설자.
넷플릭스 참교육 등장인물 이성민 - 최강석장관역
🎯 참교육 회차별 주요 촬영지​📚 1화 . 대한고등학교 학교폭력편🏫 대구상원고등학교 (대구 달서구 상인동 1)-극중 대한고등학교.
넷플릭스 참교육 촬영지 대구상원고등학교 (극중대한고등학교) 방영장면
학교폭력 가해자 류준형을 참교육하는 핵심 무대에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 대구상원고등학교 (극중대한고등학교) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 극중 대한고등학교✅ 학교폭력 에피소드의 메인 배경✅ 류준형 패거리가 학생들을 괴롭히던 장소✅ 나화진의 첫 번째 참교육이 시작된 학교✅ 가장 통쾌한 사이다 장면이 나온 명장면 촬영지
넷플릭스 참교육 촬영지 대구상원고등학교 (극중대한고등학교)
🍜 CU 전곡팔미점 (경기 연천군 전곡읍 전곡리 456-43)- 학폭피해자인 광수와 나화진이 함께 라면을 먹던 편의점.
넷플릭스 참교육 촬영지 CU 전곡팔미점 방영장면
광수가 처음으로 편안해 보였던 장소에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 CU 전곡팔미점 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 김광수와 나화진의 첫 진솔한 대화✅ 학폭 피해 학생의 아픔이 드러난 장면✅ 나화진의 인간적인 모습을 볼 수 있었던 장소✅ 편의점 라면 장면으로 시청자들의 기억에 남은 촬영지
넷플릭스 참교육 촬영지 CU 전곡팔미점
📚 수원컨벤션센터 (경기 수원시 영통구 하동 1017) - 류광필 국회의원의 출판기념회 장면.
넷플릭스 참교육 촬영지 수원컨벤션센터 방영장면
학교 폭력 가해자인 자신의 아들을 바로잡지않고 감싸기만 하는 국회의원 류광필을 참교육하는 장면이었죠.
넷플릭스 참교육 촬영지 수원컨벤션센터 방영장면
​💡 핵심 포인트​✅ 류광필 국회의원 출판기념회장✅ 권력층의 위선을 보여준 장소✅ 학폭 가해자를 감싸는 부모의 민낯 공개✅ 교권국이 본격적으로 움직이기 시작한 계기
넷플릭스 참교육 촬영지 수원컨벤션센터
​
🌄 덕암산활공장 (경북 예천군 풍양면 고산리 산32)-최가윤의 묘가 있는 장소.
넷플릭스 참교육 촬영지 덕암산활공장 방영장면
교권국을 만든 최강석 장관의 딸이자 나화진의 약혼녀인 최가윤의 묘가 있는 장소였죠.
넷플릭스 참교육 촬영지 덕암산활공장 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 최가윤의 묘소✅ 교권국을 만들게된 사건이 된 학생에게 목숨을 잃은 최가윤✅ 작품 전체를 관통하는 감정선의 중심
넷플릭스 참교육 촬영지 덕암산활공장
🏢 정부세종청사 교육부 (세종시 어진동 634)-교권보호국 본부가 위치한 교육부 건물.
넷플릭스 참교육 촬영지 정부세종청사 교육부(극증 교권보호국) 방영장면
교권보호국 본부가 위치한 교육부 건물은 정부세종청사 교육부 건물이었어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 정부세종청사 교육부(극증 교권보호국) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 교권보호국 본부✅ 최강석 장관 집무실✅ 주요 작전회의가 열린 장소✅ 드라마 전체의 컨트롤타워
넷플릭스 참교육 촬영지 정부세종청사 교육부(극증 교권보호국)
👊 2화. 구운하이텍고등학교 조직폭력고등학생편🏫 전주공업고등학교 (전북 전주시 덕진구 여의동 548-2) - 극중 구운하이텍고등학교
넷플릭스 참교육 촬영지 전주공업고등학교 (구운하이텍고등학교) 방영장면
조폭과 연루된 고딩들 사건의 중심 무대는 전주공업고등학교였어요, 학교가 정말 크고 멋지더라구요,
넷플릭스 참교육 촬영지 전주공업고등학교 (구운하이텍고등학교) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 학교가 범죄조직의 아지트로 변한 충격적 설정✅ 나화진 액션신이 가장 많이 나온 학교✅ 카레이서보다 더 화려한 전설의 차량씬
넷플릭스 참교육 촬영지 전주공업고등학교 (구운하이텍고등학교)
🍜 형주의 집 (서울 동대문구 약령시로11길)-형주가 봉근대에게 라면 먹고 가라고 했던 장면.
넷플릭스 참교육 촬영지 형주의 집 방영장면
✅ 형주의 라면먹고갈래? 에 화들짝 놀랐던 봉근대사무관 얼굴 기억하시나요?너무 웃겼어요.​
넷플릭스 참교육 촬영지 형주의 집 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 형주의 힘든 가정환경이 드러난 장소✅ 봉근대의 따뜻한 인간미가 보인 장면✅ 사건 피해자의 현실을 보여준 공간
넷플릭스 참교육 촬영지 형주의 집
👮 도담터 경찰서 세트 (경기 파주시 검산동 580-19)-조폭들이 연행된 경찰서.
넷플릭스 참교육 촬영지도담터 경찰서 세트 방영장면
조폭들이 잡혀간 경찰서 도담터 경찰서 세트장이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지도담터 경찰서 세트
💡 핵심 포인트​✅ 조폭들이 잡혀간 경찰서✅ 교권국 활약의 결과가 드러난 공간
🎈 왕산공원 (경기 고양시 일산서구 대화동 2092)-화진과 약혼녀 최가윤의 데이트 회상 장면.
넷플릭스 참교육 촬영지왕산공원 방영장면
나화진과 최가윤 데이트 회상 장면은 왕산공원에서 촬영했어요.
넷플릭스 참교육 촬영지왕산공원 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 나화진과 최가윤 데이트 회상 장면✅ 드라마 속 화진이 가장 행복해보이는 장면
넷플릭스 참교육 촬영지왕산공원
⚖️ 조이마당 스튜디오 법정세트 (경기 파주시 파주읍 봉암리 3-1)-조규철 재판 장면이 촬영된 장소.
넷플릭스 참교육 촬영지조이마당 스튜디오 법정세트 방영장면
최가윤 선생님을 잔인하게 살해한 조규철 재판 장면은 조이마당 스튜디오 법정세트에서 촬영했어요.
넷플릭스 참교육 촬영지조이마당 스튜디오 법정세트 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 모든 비극의 시작점✅ 서사의 출발점
넷플릭스 참교육 촬영지조이마당 스튜디오 법정세트
📱 3화. 소연여고 사이버교권침해 편🏫 원화여고 (대구 달서구 성당동 670-30)-극중 소연여고
넷플릭스 참교육 촬영지 원화여고 (소연여고)방영장면
허위폭로로 교사를 자살하게 만든 인플루언서 한예리 사건의 중심 무대는 대구 원화여고에요. 예쁘기로 우명한 대구의 명문 여고에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 원화여고 (소연여고)방영장면
​💡 핵심 포인트​✅ SNS 여론조작과 허위폭로를 다룬 에피소드✅ 교권침해 문제를 가장 강하게 보여준 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 원화여고 (소연여고)
🍃 로케이션 어스 (경기 파주시 탄현면 축현리 283-41)- 허위폭로의 희생자 고영수 교사 장례식장.
넷플릭스 참교육 촬영지 로케이션 어스 장례식장 방영장면
허위폭로의 희생자였던 고영수 교사의 장례식장은 로케이션 어스 세트장에서 촬영되었어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 로케이션 어스 장례식장 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 고영수 교사 장례식장✅ 시청자들이 가장 안타까워했던 장면✅ 교권침해의 심각성을 보여준 공간
넷플릭스 참교육 촬영지 로케이션 어스 장례식장
📷 베네치아 스튜디오 (경기 고양시 일산서구 덕이동 560-1)-나화진과 약혼녀인 최가윤의 웨딩사진 촬영지.
넷플릭스 참교육 촬영지 베네치아 스튜디오 방영장면
나화진의 행복했던 과거 회상 장면이었죠.
넷플릭스 참교육 촬영지 베네치아 스튜디오 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 화진과 최가윤 웨딩촬영 장소✅ 행복했던 과거 회상 장면✅ 화진의 상실감을 더욱 크게 만든 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 베네치아 스튜디오
🏥 도담터 병원세트 (경기 파주시 검산동 580-19) - 최가윤이 입원했던 병원.
넷플릭스 참교육 촬영지 도담터 병원세트 방영장면
제자에게 칼을맞고 쓰러진 최가윤이 입원했던 병원은 도담터 병원세트장이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 도담터 병원세트
💡 핵심 포인트​✅ 최가윤이 숨을 거둔 병원✅ 나화진 인생이 바뀐 장소
📚 4화 .축명외고 입시비리편🏫 계명대학교 대명캠퍼스(대구 남구 대명동 2139-11)- 극중 축명외고
넷플릭스 참교육 촬영지 계명대학교 대명캠퍼스(축명외고) 방영장면
축명외고 시험지 유출 입시비리사건 촬영지는 아름다은 대학 TOP3 안에 드는 대구 계명대학교 대명캠퍼스에요, 이번 드라마에서는 더 아름답게 촬영이 되었네요.
넷플릭스 참교육 촬영지 계명대학교 대명캠퍼스(축명외고) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 시험지 유출 사건 중심 무대✅ 입시 경쟁과 비리의 어두운 면을 보여준 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 계명대학교 대명캠퍼스(축명외고)
🍚 순이네한식뷔페 (경기 김포시 대곶면 거물대리 442-8)- 입시비리의 피해자인 축명외고 전교1등 현웅의 부모님식당
넷플릭스 참교육 촬영지 순이네한식뷔페 방영장면
입시비리를 저지르기 위해 학생의 부모님까지 모함하는 파렴치한 선생때문에 현웅이 부모님도 피해를 입게되요.
넷플릭스 참교육 촬영지 순이네한식뷔페 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 입시비리의 피해자 현웅의 부모님이 운영하시는 식당✅ 가난하지만 성실한 가족 모습
넷플릭스 참교육 촬영지 순이네한식뷔페
📖 청담어학원 (서울 강남구 대치동 1021-12)- 극중 노아비스 학원 촬영지
넷플릭스 참교육 촬영지 청담어학원 (노아비스 학원) 방영장면
극중 노아비스 학원 촬영지는 청담어학원이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 청담어학원 (노아비스 학원) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 사교육 카르텔 상징✅ 학부모와 교사 비리 연결고리✅ 입시 비리의 핵심 공간
넷플릭스 참교육 촬영지 청담어학원 (노아비스 학원)
🍢 분식을품다 강남본점 (서울 서초구 서초동 1341-9)- 봉근대와 형준이 만난 떡볶이집.
넷플릭스 참교육 촬영지 분식을품다 강남본점 방영장면
봉근대가 우연히 형준을 만나 함께 떡볶이 먹던 장면은 분식을품다 강남본점에서 촬영되었어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 분식을품다 강남본점 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 봉근대와 구운하이텍고등학교 친구들이 우연히 만나 떡복이 먹는장면
넷플릭스 참교육 촬영지 분식을품다 강남본점
🏪 GS25 호산공단점 (대구 달서구 호산동 713) -나화진이 삼각김밥 먹던 편의점.
넷플릭스 참교육 촬영지 GS25 호산공단점 방영장면
나화진이 혼자서 삼각김밥을 먹던 편의점은 대구의 GS25 호산공단점이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 GS25 호산공단점 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 화진의 혼밥 장면✅ 사건을 정리하며 생각에 잠긴 공간
🏫 대진고등학교 (서울 노원구 하계동 55) -임한림(진기주)이 달리며 소리치던 장면.
넷플릭스 참교육 촬영지 대진고등학교 방영장면
임한림(진기주)이 스승같은 나화진(김무열)을 오해했다는 자괴감에 괴로워 소리지르던 장면은 노원구 대진고등학교에서 촬영되었어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 대진고등학교 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 임한림(진기주) 감정 폭발 장면✅ 캐릭터 성장 포인트✅ 임한림(진기주) 명연기가 돋보인 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 대진고등학교
🚇 은전로 터널 (경기 연천군 전곡읍 은대리 574-3)- 임한림(진기주)과 나화진(김무열)의 첫 만남 장소.
넷플릭스 참교육 촬영지은전로 터널 방영장면
군인이었던 나화진(김무열) 이 고등학생이던 임한림(진기주)을 일진들에게서 구해주면서 두사람의 인연이 시작된 장소에요.
넷플릭스 참교육 촬영지은전로 터널 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 임한림(진기주)과 나화진(김무열) 첫 만남✅ 임한림(진기주)과 나화진(김무열) 두 사람 인연의 시작이 된 장소✅ 과거 회상의 핵심 장소
넷플릭스 참교육 촬영지은전로 터널
☕ 드리우니 (인천 강화군 길상면 온수리 406-108) - 비리교사와 비리 학부모가 만난 한옥카페.
넷플릭스 참교육 촬영지 드리우니한옥카페 방영장면
비리교사와 비리 학부모가 만난 한옥카페는 강화도 드리우니 한옥카페에요. 너무 예뻐서 꼭 한번 가보고 싶더라구요.
넷플릭스 참교육 촬영지 드리우니한옥카페 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 사건의 결정적 증거가 등장✅ 아름다운 풍경과 대비되는 긴장감
넷플릭스 참교육 촬영지 드리우니한옥카페
🎥 얼반웍스 스튜디오 경찰서세트 (경기 고양시 덕양구 덕은동 191-1)- 교권국 직원들이 수감된 경찰서.
넷플릭스 참교육 촬영지얼반웍스 스튜디오 경찰서세트 방영장면
교권국 직원들이 갇힌 장소는 얼반웍스 스튜디오 경찰서세트장이에요. 교육부장관님의 기지로 봉근대 사무관이 입시비리사건을 해결하게 만들죠.
넷플릭스 참교육 촬영지얼반웍스 스튜디오 경찰서세트 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 교권국 직원들이 갇힌 장소✅ 위기 상황이 펼쳐진 공간✅ 긴장감 최고조 에피소드
넷플릭스 참교육 촬영지얼반웍스 스튜디오 경찰서세트
🏢 강원도청 (강원 춘천시 봉의동 15) - 교육부 장관 청문회 장면.
넷플릭스 참교육 촬영지 강원도청 방영장면
최강석 교육부장관의 카리스마가 돋보인 장소였죠. 사이다 빅엿을 날린 장소에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 강원도청 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 교육부 장관 청문회✅ 정치권 압박 장면
넷플릭스 참교육 촬영지 강원도청
🚓 조이마당 스튜디오 경찰서세트 (경기 파주시 파주읍 봉암리 3-1) - 입시비리에 연루된 국회의원 부부 조사 장면.
넷플릭스 참교육 촬영지 조이마당 스튜디오 경찰서세트 방영장면
권력형 비리가 무너진 장소였죠.
넷플릭스 참교육 촬영지 조이마당 스튜디오 경찰서세트 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 국회의원 부부 조사 장면✅ 정의 구현의 상징
넷플릭스 참교육 촬영지 조이마당 스튜디오 경찰서세트
👩‍🏫 5화 현충초등학교 악성민원학부모편🏫 대구이현초등학교 (대구 서구 평리동 1500)-극중 현충초등학교
넷플릭스 참교육 촬영지 대구이현초등학교 (현충초등학교) 방영장면
뒷목잡게하는 현충초등학교 악성 학부모 민원 사건촬영지는 대구 이현초등학교에요. 서이초 사건 모티브가 된 에피소드라고 해요, 우진모 연기하신 박지연 배우님 신들인 연기에 그저 놀랄뿐이었어요,극중에라도 우진이 담임 선생님이 살아계셔서 얼마나 다행인지 몰라요. 서이초 선생님의 명복을 빌어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 대구이현초등학교 (현충초등학교) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 악성 민원 사건 중심 무대✅ 서이초 사건 모티브 에피소드✅ 가장 현실적인 분노를 유발한 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 대구이현초등학교 (현충초등학교)
☕ 드롭탑 인천계양점 (인천 계양구 계산동 1080-8)-악성 민원 학모 우진 엄마와 담임교사가 만난 카페.
넷플릭스 참교육 촬영지 드롭탑 인천계양점 방영장면
악성 민원의 본격적인 시작점이 된 곳은 드롭탑 인천계양점이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 드롭탑 인천계양점 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 학부모와 담임교사 만남✅ 악성 민원의 시작점✅ 시청자 혈압 상승 장면
넷플릭스 참교육 촬영지 드롭탑 인천계양점
🍺 크라운호프 광교아브뉴프랑점 (경기 수원시 영통구 이의동 1332) -담임교사가 친구들과 만난 장소.
넷플릭스 참교육 촬영지 크라운호프 광교아브뉴프랑점 방영장면
​담임교사가 방과후 친구들과 만난 장소는 크라운호프 광교아브뉴프랑점이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 크라운호프 광교아브뉴프랑점 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 선생님이 퇴근 후 친구들과 만난장소
넷플릭스 참교육 촬영지 크라운호프 광교아브뉴프랑점
👦6화. 현진중학교 촉법소년편🏫 새롬고등학교 (세종시 새롬동 596)-극중 현진중학교극중 현진중학교 촉법소년 사건 촬영지는 세종시 새롬고등학교에요.촉법소년들 연기 너무 얄입게 잘하더라구요.참교육 당할때 속이 후련했어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 새롬고등학교(현진중학교) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 촉법소년 범죄 에피소드✅ 마약·폭력·절도 사건 중심 무대
넷플릭스 참교육 촬영지 새롬고등학교(현진중학교)
🔒 장흥교도소 (전남 장흥군 장흥읍 원도리 191) -촉법소년들이 수감된 교도소.
넷플릭스 참교육 촬영지장흥교도소 방영장면
촉법소년들이 수감된 교도소는 전남 장흥교도소에요. 교도소 촬영의 성지죠.
넷플릭스 참교육 촬영지장흥교도소
💡 핵심 포인트​✅ 촉법소년들 수감 장소​​✅ 사이다 결말 완성✅ 정의 실현의 상징
넷플릭스 참교육 촬영지장흥교도소
🎰 7화. 낙원고등학교 청소년 불법도박편🏫 대전예술고등학교 (대전 유성구 상대동 234-1)- 극중 낙원고등학교
넷플릭스 참교육 촬영지 대전예술고등학교(낙원고등학교) 방영장면
청소년 불법도박이 상상을 초월한다고 하던데요. 청소년 불법도박 천국이 된 극중 낙원고등학교 촬영지는 대전예술고등학교에요.​💡 핵심 포인트​✅ 청소년 불법도박 사건✅ 학생들의 피해가 집중된 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 대전예술고등학교(낙원고등학교) 방영장면
🎲 파라다이스인천 (인천 중구 항동1가 3-2)-불법도박 조직 본거지봉근대 사무관이 잡혀간 불법도박 조직 본거지는 파라다이스인천이에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 파라다이스인천 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 불법도박 범죄조직을 소탕한 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 파라다이스인천
🏮 차이나 짱나라 (인천 중구 북성동3가 3-50)- 모스부호 암호로 쓰인 장소.
넷플릭스 참교육 촬영지 차이나 짱나라 방영장면
봉근대 사무관이 자신이 붙잡혀간 장소에서 창문으로 보이는 장소를 모스부호 암호로 전달한 장소는 인천의 차이나 짱나라 건물이에요..역시 카이스트 2년 조기졸업은 아무나 하는게 아니에요. 봉사무관 짱!!!​💡 핵심 포인트​✅ 모스부호 암호 전달 장소✅ 조직의 비밀 연락 거점을 알리는 단서로 쓰인곳
넷플릭스 참교육 촬영지 차이나 짱나라
💊 8화 승연고등학교 의대강박편🏫 동원동우고등학교 (경기 수원시 장안구 이목동 산28-12)-극중 승연고등학교
넷플릭스 참교육 촬영지 동원동우고등학교 (승연고등학교)방영장면
자식을 의대를 보내기위해 불법약을 먹여가며 자식을 죽음끝까지 몰고간 승연고등학교편은 동원동우고등학교에서 촬영되었어요.
넷플릭스 참교육 촬영지 동원동우고등학교 (승연고등학교)
💡 핵심 포인트​✅ 극중 승연고등학교✅ 의대 강박과 마약 사건✅ 학업 스트레스의 어두운 현실
🎲부티크모나코(서울서초구서초동1316-5)- 현민모가 대치동 정보를 알고싶어 찾아간 실세 학모집
넷플릭스 참교육 촬영지 부티크모나코 방영장면
현민모가 대치동 정보를 얻기위해 찾아간 실세 학모집은 부티크모나코에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 부티크모나코 방영장면
​💡 핵심 포인트​✅ 집중력 약 정보 ✅ 의대를 보내기위해선 뭐든지 할수 있다는 극단의 모습을 보여준 장면
넷플릭스 참교육 촬영지 부티크모나코
☕ 본부케 (서울 강남구 역삼동 810-10)-대치동 학부모 모임 장소.
넷플릭스 참교육 촬영지 본부케 방영장면
정보를 얻고자 학모들의 온갖심부름을 도맡아하는 학모의 현실을 보여준 장소는 역삼동 본부케에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 본부케
💡 핵심 포인트​✅ 교육열의 극단을 보여준 장소
넷플릭스 참교육 촬영지 본부케
🏢 은마아파트 (서울 강남구 대치동 316)-극중 승연고 학생들의 거주지 배경.
넷플릭스 참교육 촬영지 은마아파트 방영장면
​극중 승연고 학생들의 거주지 배경으로 비쳐진 장소는 대치동 은마아파트에요.
넷플릭스 참교육 촬영지 은마아파트
💡 핵심 포인트​✅ 학생들의 주거 배경✅ 입시 경쟁 현실을 상징하는 장소
⚖️ 9~10화. 진원고등학교 청소년 마약편​🏫 중앙고등학교 (서울 종로구 계동 1)-극중 진원고등학교
넷플릭스 참교육 촬영지중앙고등학교 (진원고등학교 ) 방영장면
참교육 전체 스토리의 시작점이자 종착점이된 장소인 극중 진원고등학교 촬영지는 서울 종로구 계동에있는 중앙고등학교 에요. 최가윤 교사가 근무하던 학교이자 조규철이 교도소에서 복귀한 핵심 무대입니다.
넷플릭스 참교육 촬영지중앙고등학교 (진원고등학교 ) 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 최종 보스 조규철의 복귀 무대✅ 최가윤 교사가 근무하던 학교✅ 최종 결전이 펼쳐진 장소✅ 마약유통을 위해 최가윤 교사를 살해한 조규철이 교도소에서 다시 돌아온 장소
넷플릭스 참교육 촬영지중앙고등학교 (진원고등학교 )
​🍺금별맥주 청라수변공원점 (인천서구청라동 162-16)-나화진과 약혼녀와 교욱부장관과의 회상씬
넷플릭스 참교육 촬영금별맥주 청라수변공원점 방영장면
극중 가장행복해보이는 세사람 모습이었죠.
넷플릭스 참교육 촬영금별맥주 청라수변공원점 방영장면
💡 핵심 포인트​✅ 회상씬
넷플릭스 참교육 촬영금별맥주 청라수변공원점
🎯 참교육 총평🔥 학교폭력🔥 교권침해🔥 악성학부모🔥 촉법소년🔥 인터넷도박🔥 청소년 마약​현실에서 실제로 문제가 되고 있는 교육 현안을 과감하게 다루며 강한 메시지를 던지는 작품이에요. 마냥 웃고만 볼수 없는 메시지를 던지고 있죠.​김무열, 진기주, 표지훈, 이성민 배우들의 열연과 함께 전국 곳곳의 촬영지를 찾아보는 재미도 상당한 어요.​교실을 지키기 위해 등장한 교권보호국의 통쾌한 활약이 궁금하다면 넷플릭스 《참교육》을 꼭 시청해보시길 추천드립니다. 🎬
🎬 넷플릭스 참교육 촬영지 40곳 총정리! 교권보호국·대한고·구운고 ·현충초·소연여고·진원고까지 실제 촬영장소 완전정복
​
🏥🌊 닥터 섬보이 촬영지 총정리! 편동도부터 보건지소까지 14곳 완전정복 . 이재욱·신예은 주연의 ENA 월화드라마 기본정보·원작·등장인물
도시의 대형병원이 아닌 외딴섬을 배경으로 펼쳐지는 ENA 화제작 《닥터 섬보이》! 《닥터 섬보이》는 ...
blog.naver.com
🎭 친애하는X 촬영지 17곳 완전정복! 출연진,OTT,방영시간, 카페·학교·해변·와인바·골프장·교회까지.tvN토일드라마, 김유정드라마
“이 장면 어디서 찍은 거지?” 티빙 오리지널 드라마 《친애하는 X》를 보신 분들이라면 한 번쯤 궁금해...
blog.naver.com
🎪넷플릭스 유재석 캠프 촬영지 총정리! 경기도청소년야영장 위치와 출연진 정보
📺✨ 지난주말 넷플릭스가 또 하나의 화제작을 선보였어요. 2026년 5월 26일 공개된 넷플릭스 오리지널 ...
blog.naver.com
🍳🔫 취사병 전설이 되다 촬영지 20곳 총정리｜등장인물 ,작품정보, 시청률 ,촬영지 한 번에 보기
총 대신 식칼, 탄띠 대신 앞치마. TVN 드라마 취사병 전설이 되다는 군대라는 익숙한 공간에 요리·성장·...
blog.naver.com
​
💫⚡넷플릭스 원더풀스 촬영지 36곳 총정리｜등장인물·작품정보·촬영지 36곳 한눈에 보기
1999년 세기말. 세상이 끝난다는 소문이 퍼지고 있던 어느 날, 평범했던 사람들이 예상치 못한 사건으로 초...
blog.naver.com
✨ 오십프로 촬영지 16곳 총정리｜출연진·등장인물·촬영지 16곳 한눈에 보기
2026년 MBC 금토드라마 《오십프로》는 짠내 나는 현실과 액션, 코미디가 섞인 분위기로 시작부터 화제...
blog.naver.com
​
🏯 멋진 신세계 촬영지 27곳 총정리, 궁궐부터 고시원까지 서울·전주·부안·남원, 임지연·허남준 주연 SBS 금토드라마 ✨
임지연X허남준 케미 폭발! 조선 악녀가 21세기에 떨어졌다? 요즘 넷플릭스에서도 입소문 제대로 타고 있는...
blog.naver.com
🔍🎥 tvN 토일드라마 은밀한 감사 촬영지 14곳 완벽 총정리:신혜선, 공명 주연 현실감 미친 로케이션 모음
지난주 tvN 토일드라마가 새로 시작되었어요. 솔직히 기대없이 봤다가 이거 뭐이리 재밌지하고 숨안쉬고 ...
blog.naver.com
🎬 모두가 자신의 무가치함과 싸우고있다 촬영지 20곳 총정리 (모자무싸 촬영지)
요즘 JTBC 토일 드라마 모두가 자신의 무가치함과 싸우고 있다보시는 분들 많으시죠? 고윤정 구교환 조...
blog.naver.com
🎬 드라마판 ‘살인의 추억’ 허수아비 촬영지 14곳 총정리
요즘 입소문 제대로 타고 있는 박해수,이희준 주연의 ENA 드라마 허수아비 단순한 범죄 수사극이 아니라...
blog.naver.com
​
📺✨ 오늘도 매진했습니다 촬영지 20곳 완벽 총정리 (매추리 안효섭·채원빈) 📍🚗💨
안효섭, 채원빈 주연의 SBS 수목드라마 ‘오늘도 매진했습니다’는 하루 일이 끝나도 끝나지 않은 것 같...
blog.naver.com
💘 유미의세포들3 촬영지 24곳 총정리📍 유미집부터 부산 아난티 호텔과 붕어빵집까지. 청라·일산·김포·송도·부산총정리
유미의 삷에 다시 설렘이 찾아옵니다. 스타작가로 성장해 평온한 일상을 보내던 유미앞에 순록이라는 새로...
blog.naver.com
​
🐶 사냥개들2 촬영지 26곳 완벽정리📍 카페·호텔·체육관·결전지 전부 공개
건우(우도환)와 우진(이상이)이 다시 돌아왔습니다. 요즘 사냥개들2의 인기가 어마어마하죠. 넷플릭스 드라...
blog.naver.com
​
🏯 21세기 대군부인 촬영지 어디? 궁궐부터 하루2000만원 아이유 호텔까지 촬영지24곳 완벽정리
요즘 너무너무 화제죠 👀 아이유 변우석 주연 21세기 대군부인. 아이유랑 변우석 조합이라니… 솔직히 안...
blog.naver.com
​
🎥 1600만영화 왕사남촬영지 9곳 완벽정리 왕과사는남자 촬영지 영월 청령포· 문경새제·동막골·김면장군유적지까지
오늘 가볼곳은 장항준 감독의 여섯 번째 장편 연출작 왕사남의 촬영지입니다. 영화 보고 나면 꼭 한 번 가...
blog.naver.com
​​#️⃣ 해시태그​#참교육촬영지 #참교육넷플릭스 #참교육 #대구상원고등학교#대한고등학교촬영지 #전주공업고등학교 #드리우니 #교권보호국#구운하이텍고등학교촬영지 #참교육한옥카페 #축명외고촬영지 #대구이현초등학교 #현충초등학교 #드롭탑인천계양점 #참교육초등학교#파라다이스인천 #차이나짱나라 #참교육웹툰 #김무열드라마 #중앙고등학교#진원고등학교촬영지 #본부케 #금별맥주 #부티크모나코 #덕암산활공장#왕산공원 #조이마당스튜디오 #원화여자고등학교 #소연여고촬영지 #계명대학교대명캠퍼스 #축명외국어고등학교 #웹툰원작 #크라운호프광교아브뉴프랑점 #순이네한식부페 #청담어학원 #분식을품다강남본점 #베네치아스튜디오 #대진고등학교 #새롬고등학교 #현진중학교 #금강체육관 #장흥교도소 #대전예술고등학교 #도담터병원세트 #은전로터널원고등학교 #동원동우고등학교 #승연고등학교 #수원컨벤션센터 #정부세종청사교육부 #CU전곡팔미점 #약령시로11길 #도담터 #로케이션어스#GS25호산공단점 #얼반웍스스튜디오 #강원도청 #은마아파트 #넷플드라마 #넷플릭스드라마추천 #이성민 #진기주 #표지훈 #참교육몇부작 #참교육등장인물 #참교육원작 #한국드라마추천 #홍종찬감독 #교권침해 #드라마리뷰 #넷플릭스참교육 #김무열 #넷플릭스추천 #학교폭력 #교권보호국드라마 #드라마촬영지 #드라마로케이션 #촬영지투어 #학교폭력 #교권침해 #악성학부모 #촉법소년 #청소년도박 #청소년마약 #넷플릭스신작 #한국드라마 #드라마명소 #국내촬영지 #촬영지여행​​
