TITLE: 스위트홈 시즌2 등장인물 출연진 시즌3 공개 언제 넷플릭스 드라마 추천 : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/travelhyuk/223280330603
BLOG_ID: travelhyuk

​
스위트홈 시즌2 출연진 등장인물 정보 시즌3 공개 언제
​ '오징어게임' 이전에 이 작품이 있었다. 무려 3년만에 돌아오는 후속작이기에 많은 분들이 기다리고 있었을텐데, 기분 좋은 소식부터 먼저 전하자면 이거뿐만 아니라 시즌3 제작 역시 진작에 확정되었다. 이미 촬영을 모두 마쳤고, 후작업을 거친 후 내년 여름쯤 공개될 예정이다. 그러니 이번 시리즈로 모든 이야기가 마무리되는 것은 아니다. 더 넓어진 세계관과 업그레이드된 액션으로 돌아온 스위트홈 시즌2 드라마 정보를 알아보자. ​​
​연출 : 이응복, 박소현 원작 : 김칸비 작가의 동명 웹툰 출연진 : 송강, 이진욱, 이시영, 고민시 공개일 : 2023년 12월 1일 몇부작 : 8부작 러닝타임 : 568분 시청등급 : 청소년 관람불가 스트리밍 : 넷플릭스 단독 ​
​'괴물로 남을 것인가? 인간으로 남을 것인가?' 위의 예고편 공식영상을 보면 알겠지만 이제부터는 원작 웹툰에 없던 새로운 이야기가 펼쳐진다. 원작자인 김칸비 작가에게 자문을 받아 원작의 숨겨진 설정과 확장된 세계관에 대해 심도있는 논의를 거친 끝에 두번째 이야기가 나오게 되었다는데 어떤 내용이 펼쳐질지 궁금하다. 그린홈을 떠나게 된 현수와 주민들은 새로운 터전에서 살아남기 위해 또 한 번 치열한 사투를 벌일 예정이다.​​
​지난 시즌 마지막을 보면, 그린홈 주민들은 군인들에 의해 어디론가 이송되었고, 서이경은 남편의 행방을 찾기 위해 유진과 함께 떠났으며, 차현수는 편상욱이 운전하는 차에 실려 어디론가 이동했다. 이전에 분명히 죽었던 상욱이 다시 나오자 그의 몸에 정의명이 들어간거 아니냐는 추측이 많았는데, 올해 7월 진행되었던 이진욱의 인터뷰로 인해 이는 사실로 확인되었다. 시즌1 정주행이 어렵다면 아래 요약 영상이라도 한 번 살펴보자.​​
​​
​참고로 앞서 말했듯이 이번 회차로 모든 이야기가 끝나는 것이 아니다. 등장인물들의 최후를 다룰 스위트홈 시즌3은 내년 여름에 공개될 예정이다. 위의 사진에 나온 송강, 이진욱, 이시영, 고민시, 박규영, 유오성, 오정세, 김무열, 진영 등의 출연진이 끝까지 살아남을 수 있을지도 궁금하다.​​
​스위트홈 시즌2는 그린홈이라는 한정적인 공간을 벗어나 폐허가 되어버린 도시를 배경으로 이야기가 펼쳐진다. 자신이 인간임을 잊지 않으려는 현수는 밤섬 특수재난기지에서 정부의 백신 개발 실체를 직면하며, 그린홈 주민들은 생존자들이 모여 있는 야구 스타디움에 도착한다. 그렇지만 그곳도 마냥 행복한 것은 아니었다. 군인들의 보호와 엄격한 통제 아래 누구도 예외 없이 자신이 인간인지 괴물인지를 매일 증명해 보여야 한다. ​​
​더 자세한 내용은 직접 확인해보면 되겠다. 몇부작인지 살펴보면 8부작으로 지난번 10부작보다는 짧아 보인다. 그러나 자세히 들여다보면 아니다. 지난번에는 한편당 평균 50분으로 총 497분이었지만, 이번에는 한편당 평균 70분 이상으로 총 569분이다. 회차만 짧지 지난번보다 길다. ​
스위트홈 시즌2 등장인물
​차현수(송강) ​은둔형 외톨이. 그린홈 주민들과 헤어져 홀로 군인들에게 공격받았지만 눈을 떠보니 상욱에게 구출되었다. 이 사태를 끝내기 위해 실험체가 될 수도 있다는 위험을 감수하며 스스로 밤섬 특수재난기지로 향했지만, 이후 자신의 진화된 능력을 발견하고 결국 특수감염인의 외로운 삶을 택한다. ​​
​편상욱(이진욱) ​죽었던 그가 다시 살아났다. 현수의 공격을 받고 사망한 줄 알았던 정의명이 상욱의 몸과 얼굴로 다시 깨어났다. 반항하는 현수를 끌고 자신과 같은 특수감염인을 찾아 나선다. 그런데 상상도 하지 못했던 일이 벌어진다. 눈앞에 죽은 상욱이 마음에 품고 있었던 박유리가 나타나 아른거린다. ​​
​서이경(이시영) ​특전사 출신의 소방관. 그린홈 주민들과 헤어져 현수의 뒤를 쫓던 그녀는 본부에 특수감염인이 있다는 말을 엿듣고 남편 상원을 찾기 위해 밤섬으로 목적지를 바꾼다. 이후 밤섬 특수재난기지에 도착한 그녀는 일련의 충격적인 사실을 접하고 급작스러운 진통을 느낀다. 괴물이 되는 것일까?​​
​스위트홈 시즌2 이은우(고민시) ​그린홈을 탈출할 때 오빠 은혁의 마지막을 보지 못했기에 그의 죽음을 믿지 않는다. 더군다나 위기에 처할 때마다 누군가 자신을 보호해주는 듯한 느낌이 들었기에 더 애가 탄다. 생존자가 모여 사는 스타디움에서 사람들이 자신을 마녀라 부르며 기피하고 있지만 오빠를 찾는 일에만 몰두한다.​​
​윤지수(박규영) ​은혁에게 수술받은 부위가 아물 새도 없이 다시 상처를 입었지만 그린홈 주민들과 은유를 지키겠다는 그와의 약속을 지키기 위해 최선을 다한다.​​
​임박사(오정세) ​백신 연구 박사. 정부의 지원하에 백신을 만들기 위해 괴물화를 연구했다. 순수한 과학적 호기심인지 아니면 광기인지 온갖 실험을 자행한다.​​
​탁인환(유오성) ​까마귀부대의 상사. 스타디움 인원을 통제한다. 가족을 쏴죽였다는 소문이 돌만큼 냉철한 면모를 가졌지만 해가 되지 않는 괴물은 죽이지 않는다.​​
​김영후(김무열) ​까마귀부대 중사. 책임감을 가지고 임무에 최선을 다한다. 목숨을 내놓고 괴물과 싸우는 부대원을 누구보다 아끼며 그들을 위해서는 뭐든지 한다.​​
​박찬영(진영) ​까마귀부대의 이병. 생존자를 이송하는 임무를 하던 그는 첫 만남부터 돌발 행동을 하는 이은유가 눈에 걸렸고, 제멋대로인 그녀의 뒤를 쫓는다.​​
​아이(김시아) ​서이경 딸. 출생부터 심상치 않았던 아이의 능력에 엄마도 어쩔 수 없다. 꼭꼭 숨겨지던 아이는 엄마의 눈에서 읽지 말아야 할 감정을 읽어버린다.​​
​지반장(김신록) ​생존자들이 모인 스타디움의 설비 관리 총책임자.​​
​선화(윤세아) ​환상 속에 살고 있는 생존자.​​
​하니(채원빈), 왕호상(현봉식) ​스타디움에 들어가지 않은 거리의 생존자.​​
​정예슬(양혜지) ​찬영의 오랜 친구. ​​
​이상으로 3년만에 전격 공개되는 넷플릭스 드라마 스위트홈 시즌2 출연진 및 등장인물 정보에 대해 알아봤다. 이제부터는 원작 웹툰에 아예 없던 새로운 이야기를 다루기 때문에 어떠한 전개가 펼쳐질지 아무도 알 수 없다. 시즌3까지 예정되어 있는만큼 그저 재밌게 보면 되겠다. 기대가 크다. ​출처 NETFLIX
