TITLE: 폭군의 쉐프 9회 줄거리(압력솥 오골계탕 오계탕 진명대군) : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/buja1202/224018566201
BLOG_ID: buja1202

폭군의 쉐프 9화요리왕비룡인가,흑백요리사인가
​재미있게 보고 있는 폭셰 드라마가 어느덧 9화, 10화가 지났네요. 폭군의 쉐프 12부작인데 곧 결말이...ㅠㅠ​오늘은 핫한 드라마 폭군의 셰프 9화 줄거리를 이야기해 보려고 해요. 이번 9회는 요리 경합의 절정과 함께 연지영(임윤아)의 진심이 담긴 요리, 그리고 예기치 못한 위기까지... 감정의 롤러코스터가 따로 없네요.​
폭군의 셰프 9화 줄거리
폭셰 8화 말미에 2차 경합 결과 발표를 하려다가 드라마가 끝났는데요, 9화 초반에 경합 승부가 발표되었죠. 조선 VS 명나라 1:8의 점수가 나왔는데 무승부였죠.
폭군의 셰프 8화 결과
명나라 측 심사위원들이 조선 숙수들의 요리에 낮은 점수를 주며 불리하게 만들었지만 조선의 요리 역시 감동을 줬기 때문에 완패로 몰아가기는 어렵다면서 이헌이 노골적으로 불공정하다고 반발해요.
폭군의 쉐프 8화 요리
명백한 승패를 내리기 어렵다는 결론으로 이어집니다. 하여 양국 숙수 대표가 서로의 요리를 맛보고 직접 점수를 매기자 제안에 양측 다 서로의 요리에 대한 승패를 가리기 어렵다고 결론이 나서 결국 무승부로 처리합니다.
달을 품은 찻잔
왕 이헌은 경합 준비로 지쳐 있던 연지영을 불러 잠시 숨 돌릴 시간을 마련해 줍니다. 폭군의 셰프 9화를 보면서 인상적인 장면이 있는데 바로 잔속의 달, 달을 품은 찻잔 대목이에요.​왕은 연지영을 위한 다과 자리를 만들고, 찻잔 하나를 건네주죠. 그런데 그 잔 속을 들여다보니 맑은 차 위에 둥그런 달빛이 그대로 비치고 있었어요. 이헌은 미소를 지으며 이렇게 말합니다.​이게 바로 월차(月茶)다. 잔 속에 하늘의 달이 어리지.
폭군의 셰프 9화 월차
연지영은 그 말을 듣고 "왠지 따뜻한 위로를 받는 기분이 드네요."라며 잠시 긴장을 내려놓습니다. 마치 마음까지 따뜻해지는 듯 웃음을 보이면서요. 게다가 이헌은 연지영의 손에 상처까지 챙기며 다시는 다치게 두지 않겠다는 약속을 건넵니다. 폭군이 이래 따듯해도 되나요.^^
폭군의 쉐프 9화 줄거리
​폭군의 쉐프 9화 아직 못 보신 분들은 스포주의!!^^​
폭셰 3차 경합
드디어 3차 경합이 시작됩니다.​
폭군의 셰프 9화_오골계탕
폭군의 셰프 9화 오골계탕
9회 부제는 압력솥 오계탕입니다. 오골삼계탕, 오골계 삼계탕이라고도 하지요. ​8화에서 준비하던 압력솥이 드디어 빛을 발하는 순간이 왔습니다. 마지막 3차 경합의 주제는 탕과 삼. 모두가 고개를 갸웃할 만큼 까다로운 주제였는데 연지영은 오골계탕을 선택합니다.
오골계탕 재료
자고로 오골계는 귀한 재료이자 보양식의 대표주자잖아요. 그런데 여기에 압력솥을 더하니 국물 맛이 달라집니다. 짧은 시간에도 깊은 맛을 뽑아내고, 살은 부드럽게 익어 떨어지니 배가 출출한 이 시각 드라마를 보면서 침이 넘어가네요.^^
폭군의 셰프 9화 압력솥
폭군의 셰프 9화_불도장
반면, 명나라 중국요리사 쉐프들은 고급스러운 불도장을 내놓습니다. 불도장은 중국 최고급 잔치 음식 중 하나로 값비싼 해삼, 전복, 상어 지느러미, 건조 해물과 고기를 장시간 끓여 깊은 국물을 내는 요리예요.
폭군의 셰프 9화 불도장
명나라 숙수들은 화려한 조리 퍼포먼스와 함께 불도장을 완성합니다. 끓는 냄비에서 진한 향이 퍼지고, 이 향만으로도 압도적이라며 술렁거리는 장면도 나오는데 불도장 뜻은 부처님이 담을 넘다는 의미로 채식만 하던 승려조차도 이 요리의 냄새에 이끌려 담을 넘을 만큼 맛과 향이 뛰어나는 데서 그 이름이 유래되었데요.
불도장 뜻 유래
폭군의 셰프 9회_3차 경합 심사
폭군의 쉐프 오골계탕 불도장
연지영이 만든 압력솥 오골계탕이 심사석에 올랐습니다. 단출한 그릇에 담겨 나온 음식은 화려함은 없었지만 국물을 한 숟갈 뜨는 순간 공기가 달라집니다.
ㅋㅋㅋㅋ 요리왕비룡
왕 이헌 역시 고개를 끄덕이며, 명나라 사신 우곤조차 조선의 맛은 진심이 담겨 있다는 말을 남기죠. 다른 심사위원들도 “담백하면서도 깊다. 먹는 이의 마음을 울린다.”라는 평가를 내립니다.
이 맛은!!! 비룡의 멘트가 생각나네요^^
연지영의 오골삼계탕을 맛본 명나라 사신과 왕 이헌의 반응이 요리왕 비룡을 생각나게 하네요.^^ 재밌어서 컷 올려봅니다.ㅎㅎ
이어서 명나라 숙수들이 내놓은 요리는 바로 최고급 연회 음식 불도장.
명나라 요리 불도장
심사위원들은 첫맛의 깊이에 놀라며 정말 대단하다는 반응을 보였지만, 곧 이어지는 평가는 달랐습니다. 화려하지만 무겁다. 감동은 없다.라는 뉘앙스가 묻어났죠.
불도장 먹고 감탄하는 CG
결론적으로 불도장은 겉으로는 화려하지만 속이 비어 있는 요리, 오골계탕은 진심과 따뜻함으로 사람을 움직이는 요리로 평가되며 승부가 갈립니다.
폭군의셰프 오골계탕
폭군의셰프 불도장
3차 경합 심사는 상대 숙수 3명이 서로의 음식을 먹어보고 점수를 주게 되었는데 결국 최종 승리는 명나라 점수보다 1점 높은 조선 28점으로 연지영의 압력솥 오골계탕이 차지합니다.
오골계탕 vs 불도장
여기서 중국 셰프 공문례는 최고 경지에 오른 요리사지만 음식을 먹지 못하는 거식증 요리사였어요. 연지영이 만든 오골계탕을 맛보며 할머니 손맛을 떠올리고 눈시울을 붉히는 장면은 공문례의 트라우마와 상처가 드러나고 치유되는 순간인 것 같아요.
거식증 앓는 요리사 공문례
공문례 할머니
실제로도 거식증 앓는 요리사가 있다는데 이거 참 아이러니하네요잉. 음식을 만드는 최고의 요리사가 음식의 맛을 못 보다니 말이에요.
폭군의 셰프 중국요리사 아비수 (문승유 프로필 필모그래피 작품활동)
최근 tvN 드라마 폭군의 셰프가 요리와 사극, 로맨스를 절묘하게 버무리며 화제를 모으고 있습니다. 그중...
blog.naver.com
연지영 진명대군 누명
폭군의 셰프 진명대군
진명 대군 아역배우는 김강윤 10세입니다.^^​이렇게 승리의 기쁨도 잠시, 뜻밖의 일이 터집니다. 진명대군의 어머니 자현대비는 연지영이 만든 음식에 독이 들어갔다며 누명을 씌웁니다. 진명 대군이 병에 걸린 것이 오골계를 먹은 뒤라는 논리를 덧붙여 연지영을 죄인으로 몰아가요.
폭군의 셰프 9화 자현 대비
경합 직후, 진명대군이 심한 복통과 고열에 시달리며 쓰러집니다. 사람들은 곧바로 대군이 연지영의 오골계탕을 먹은 뒤 이런 증상이 나타났다고 수군거리기 시작합니다. 기다렸다는 듯 자현대비는 연지영이 왕실을 해치려 했다며 독살 혐의를 강하게 주장합니다. 강목주 역시 교묘하게 증거를 조작해 연지영이 범인이라는 여론을 부추기죠.
폭군의 쉐프 강목주
왕 이헌은 연지영을 향한 신뢰와 호감이 있었지만, 대군의 병세가 그녀의 요리 직후 나타났다는 상황적 증거가 너무 뚜렷했기 때문에 흔들립니다. 이헌은 겉으로는 침묵하거나 의심스러운 눈빛을 보이며, 내부적으로 갈등하는 모습도 보였죠.​시간이 흐르며 이헌은 연지영을 향한 마음과 지금까지 봐온 그녀의 진심을 떠올리게 되면서 연지영이 그럴 리 없다는 확신으로 기울지만 아직 완전히 그녀를 구원하지 못한 채 갈등이 이어지는 상태로 폭군의 셰프 9화 결말을 맺습니다.
폭군의 셰프
[10화 예고] 임윤아의 결백을 밝히기 위한 이채민의 노력.. 그리고 고백..♥
naver.me
폭군의 셰프 9화는 단순한 요리 대결 이상의 긴장감을 보여준 회차였어요. 압력솥 오골계탕으로 명나라 숙수들의 화려한 불도장을 꺾고 승리를 거두는 장면은 통쾌했지만 그 기쁨도 잠시, 연지영에게 씌워진 독살 누명은 앞으로의 전개를 더욱 궁금하게 만들었죠.​한 끗 차이의 맛 대결에서 드러난 진심이 담긴 음식의 힘, 그리고 권력 암투 속에서 흔들리는 인간관계까지… 과연 연지영은 억울한 누명을 어떻게 벗고 다시 수라간으로 돌아올 수 있을까요? 또 왕 이헌은 그녀를 끝까지 지켜낼 수 있을까요?​다음 화에서는 이 갈등의 매듭이 어떻게 풀릴지, 그리고 또 어떤 새로운 요리가 등장해 시청자들의 눈과 마음을 사로잡을지 기대해 봅니다.
폭군의 셰프 촬영지 장소 (1화 2화 줄거리)
드라마 폭군의 셰프는 파리 미슐랭 3스타 셰프 연지영(임윤아)이 아버지의 고서를 통해 조선 시대로 타임 ...
blog.naver.com
폭군의 셰프 재방송
넷플릭스에서 1화~10화 정주행하시거나 폭군의 쉐프 방송시간과 편성정보 확인하고 재방송 보셔도~^^
