TITLE: 폭군의 셰프 중국요리사 아비수 (문승유 프로필 필모그래피 작품활동) : 네이버 블로그
URL: https://blog.naver.com/buja1202/224010314455
BLOG_ID: buja1202

최근 tvN 드라마 폭군의 셰프가 요리와 사극, 로맨스를 절묘하게 버무리며 화제를 모으고 있습니다. 그중에서도 시청자들의 눈길을 사로잡은 인물이 있는데 명나라 숙수 아비수입니다.​조선과 명나라의 요리 대결이라는 긴장감 넘치는 무대 위에서 아비수는 화려한 칼솜씨와 자신감 넘치는 태도로 강렬한 첫인상을 남겼어요. 단순히 중국요리사라는 설정을 넘어 승부욕과 자존심 그리고 실수와 성장을 동시에 보여주며 드라마의 몰입도를 높여주네요.​오늘 포스팅에서는 배우 문승유가 연기하는 폭군의 셰프 중국요리사 아비수에 대해 살펴보고 그의 캐릭터 설정과 회차별 주요 장면 그리고 앞으로의 관전 포인트까지 정리해 보겠습니다.​
폭군의 셰프 중국요리사
드라마 폭군의 셰프에는 명나라 사신단과 함께 등장하는 세 명의 중국요리사 중국 셰프가 있습니다. 각자의 개성이 뚜렷해서 드라마 보는데 긴장감과 재미를 높여주는 캐릭터들이죠.
폭군의 셰프 중국셰프
당백룡(조재윤 배우)명나라 숙수의 수장격 인물로 중국 사신단을 대표하는 인물입니다. 왕년에 조선의 절에서 5년가량 머문 경험이 있어 조선말도 잘해요. 조선 숙수들과 직접 부딪히며 요리 대결을 주도하며, 단순한 적대자가 아니라 상황에 따라 인간적인 면모를 보이기도 하고, 권위와 유머를 동시에 가진 캐릭터입니다.​아비수(문승유 배우)당백룡의 조카이자 제자예요. 화려한 사천요리를 비롯한 중국식 요리에 능한 중국 숙수입니다. 승부욕이 강하고 패기 넘치지만 실수와 자책을 통해 성장하는 모습도 보여줍니다. 조선 숙수들과의 경합에서 가장 인상적인 대결 장면을 만드는 인물이기도 합니다.
폭군의 쉐프 중국요리사
공문례(박인수 배우)명나라 숙수단의 또 다른 일원으로 당백룡과 함께 조선 숙수들과의 경쟁에 참여합니다. 세 명 중에서는 비교적 차분하고 조력자적인 성격으로 중국 셰프 진영의 균형을 잡아주는 역할을 하고 있습니다.​
폭군의 셰프 아비수
아비수는 드라마 폭군의 셰프에서 문승유가 맡은 아비수는 명나라 숙수이자 중국요리사로 등장합니다. 중국사신과 함께 조선에 들어온 인물이죠. 요리 대결에서 중요한 역할을 맡는 인물이고요. 당백룡의 조카이자 제자라는 설정으로 숙수 가문과 명예를 걸고 요리에 나섭니다.
폭군의 셰프 아비수
아비수의 요리 스타일은 사천요리를 중심으로 타 지방 요리 기법을 섞는 퓨전적 요소를 갖고 있어서인지 사천요리 선녀라는 별명이 있어요. 화려하고 독창적인 퍼포먼스를 선보이기도 하죠.​아비수 중국 숙수는 조선 숙수들과의 대결에서 자신감 넘치는 태도를 보이며, 첫 번째 주자로 나설 정도로 패기 있는 모습을 보여주는 승부욕이 강하고, 고춧가루 사용 논란 등으로 비난받는 상황에서도 끝까지 요리사의 자존심을 지키려는 태도를 보이는 것을 보니 자존심도 엄청 강해 보입니다.
폭군의 쉐프 아비수
폭군의 쉐프 8화에서 궁보계정을 주제로 조선 요리사들과 맞붙습니다. 조선에서 준비한 고춧가루를 사용하면서 논란이 생기고 명나라 숙수로서 명예가 흔들립니다. 결국 당백숙 중국숙수의 조언으로 잘못을 솔직히 인정하고 반성하는 모습은 인상에 남네요.​이러한 과정에서 폭군의 셰프 중국셰프 아비수는 단순한 적대자가 아니라, 갈등과 성장을 동시에 보여주는 캐릭터로 그려지는 것 같습니다. 앞으로 요리 대결에서 아비수가 어떤 전개로 조선 숙수들과 얽히게 될는지, 또 문승유가 어떻게 캐릭터를 잘 풀어나갈지가 궁금합니다.^^​
중국요리사 아비수 회차별 주요 장면
폭군의 쉐프 6화푹셰 6회에서는 명나라 숙수단 일원으로 조선 수라간에 처음 등장, 조선 숙수들과의 첫 대면에서 대파 썰기 대결을 벌이며 요리 실력과 칼솜씨를 뽐내요. 날카로운 눈빛 연기와 당당한 태도로 단순 조연이 아닌 연지영과의 라이벌 캐릭터로서 존재감을 확실히 드러내요.
대파 썰기 경합
아비수 vs 조선 숙수 대파썰기 대회
​폭군의 쉐프 7화본격적인 요리 경합을 앞두고 준비 과정에서 또 등장하죠. 승부욕과 자존심 강한 태도가 드러나면서, 조선 숙수들을 가볍게 보는 듯한 말투와 행동으로 긴장감 형성하며 성격이 나오죠. 중국요리사로서의 자부심과 명나라 숙수단의 체면을 강조하는 모습도 보입니다.
폭군의 셰프 명나라 여자
폭군의 쉐프 8화선 숙수들과의 경합에서 첫 번째 주자로 나서 궁보계정(宮保鷄丁, Kung Pao Chicken)을 선보여요. 고춧가루(조선 숙수들의 비법 양념) 사용 논란이 불거져요. 결국 당백룡에게 질책 받고 스스로 잘못을 인정하는 과정을 보여주는데 이 부분에서 아비수라는 인물이 멋있었어요.
폭군의 셰프 8화 아비수
문승유 프로필
문승유 나이_29세고향_전남 순천시가족_부모님, 언니반려견_새봄이(견종 : 진도믹스)문승유학력_서울공연예술고등학교, 서울예술대학교소속사_큐브엔터테인먼트​문승유는 아이돌 연습생으로 활동했으며, 2017년 JTBC 오디션 프로그램 믹스나인에 참가한 이력이 있습니다. 당시에는 가수 지망생이었지만, 이후 연기자의 길을 선택하며 배우로 활동을 이어오고 있습니다. ​문승유 배우 이하늬 나오는 밤에 피는 꽃이라는 드라마에서 이하늬의 아역으로 나왔었는데 이번 폭군의 셰프에서 눈도장을 확실히 찍으면서 차기작에서는 더 큰 비중 있는 역할을 맡지 않을까... 전망해 봅니다^^​
문승유 작품활동
문승유 배우 작품활동 필모그래피_사진=나무위키, 큐브
영화_미드나이트, 버튼, 검은 꽃드라마_폭군의 셰프, 우주메리미, 웨딩 임파서블, 밤에 피는 꽃(이하늬 아역으로 나왔음), 가슴이 뛴다, 금수저, 속아도 꿈결, 이상한 여자, 자취,방 연극_로묘와 쥬리엩​
문승유 필모그래피
미드나이트(콜센터 영상녀 단역)​
폭군의 쉐프 9화 예고
​배우 문승유는 아비수를 통해 새로운 연기 스펙트럼을 보여주며 앞으로의 활동에도 기대를 모으고 있습니다. 화려한 요리 퍼포먼스와 진솔한 감정 표현 사이를 오가는 연기는 시청자들에게 인상을 남기기에 충분했습니다.​앞으로 전개될 폭군의 셰프 속 요리 대결과 권력 싸움 속에서, 아비수가 어떤 길을 걷게 될지 지켜보겠습니다.
폭군의 셰프 촬영지 장소 (1화 2화 줄거리)
드라마 폭군의 셰프는 파리 미슐랭 3스타 셰프 연지영(임윤아)이 아버지의 고서를 통해 조선 시대로 타임 ...
blog.naver.com
